URL: https://aniseblog.tw/265819
按讚加入粉絲團 跟桃園鄰居聊到新的美食資訊 台北老字號波麗路餐廳將要進駐桃園 就在桃園火車站附近的桃園77藝文町 原來市區裡也有日治時期的歷史建築 不過當天波麗路餐廳還在籌劃階段 只好先到ComeTrue成真咖啡 點杯咖啡享受這隱藏城市裡的舊時光 桃園77藝文町 營業地址：桃園市桃園區中正路77巷5號 營業時間：10:00–22:00 周一公休 營業電話：(03)332-1969 ComeTrue成真咖啡 桃園藝文町店 營業地址：桃園市桃園區中正路77巷20號 營業時間：09:00~21:00 營業電話：(03)332-6898 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 沒想到在桃園火車站附近的巷弄裡 還有這麼一個日式建築的小園區 前身是桃園警察局日式宿舍群 經過修復活化轉身為桃園77藝文町 距離桃園車站步行約8~10分鐘 附近也有密集的公車路線可達 桃園77藝文町的導覽圖 整個園區其實並不大 主要就四棟日式建築及一個祈福亭 如果單純走一圈只要幾分鐘 雖然於2018年就已開幕 不過今年有重新整修及招商 波麗路餐廳也是今年五月中才會進駐服務 雖然園區不大卻處處有美景 日式建築的木構造與屋瓦 加上綠蔭密布還有庭院池塘 最重要的是平日感覺人不多 可以說是市區裡的一方淨土 池塘裡的烏龜們也都跑出來曬太陽 還有鳥類穿梭其間也相當熱鬧 祈福亭掛著遊客們滿滿的心願 不過剛剛翻閱到新聞稿 聽說未來這裡會有點改變 五月初來訪的時候 大部分建築裡都還是準備中 只能透過玻璃窗隱約窺見部分 空盪盪的空間可以看到日式建築的內裝 警本部是服務中心、行政辦公室 這一棟目前也沒有開放參觀 不過紫色門簾搭配木造建築 色調上拍起來蠻美的 警本部前有四個可愛的可愛玩偶立牌 分別是白貓女警、柴犬警官、秋田部長、狸貓警官 應該是遊客們會喜歡的拍照點 園區裡因為樹木茂密 所以還蠻多鳥類駐足的 喜鵲也很自然的入鏡 看這張照片就可以知道 桃園77藝文町就在熱鬧的市區裡 附近都是高樓大廈 真的算是水泥叢林裡的綠地 當天在桃園77藝文町裡 只有ComeTrue成真咖啡試營運 那就進去喝杯咖啡 感受一下日式建築的氛圍 因為室內都是木地板 所以入內要脫鞋子喔 記的襪子要穿好 日式建築的木構造 進門就是有種寧靜的美感 不過可能是剛好這天都沒人吧 我一個人座位可以隨我選 ComeTrue成真咖啡的價目表 有多款創意咖啡還蠻特別的 咖啡、冰沙等飲料相當多選擇 甜點、早午餐、義式咖啡、義大利麵 Tapas、Pizza、Salad等餐點 不過我早上吃了一個蛋餅太飽了 所以甜點就留待下次有機會吧 點餐是掃QR碼 不過還是要先到櫃檯結帳 桔香冰美式 160元 看到菜單上寫”桃竹限定” 就忍不住想點來喝看看 金桔、蜂蜜與義式濃縮咖啡 豐富的酸香與苦中帶甜的滋味 很適合春夏的消暑飲品 蠻期待波麗路餐廳進駐後 對桃園77藝文町會帶來什麼變化 過陣子有空再來瞧瞧 隱身在市區裡的日式建築群 小而美的桃園77藝文町 也是桃園火車站附近的好去處 延伸閱讀： 中崎本舖鎮殿三寶，布丁、蒸發、蜂蜜蛋糕，桃園老字號美食 越南法國麵包工藝，搭台鐵列車輕鬆吃，桃園火車站美食 益的壽司舖，桃園評價壽司 老賊壽司，桃園最有名平價壽司 壽司王，31種口味超多選擇，桃園人的愛 桃園大廟口美濃粄條蚵仔麵線 店家/景點資訊 店家名稱： 桃園77藝文町 所在地址：臺灣桃園市桃園區中正路77巷5號 營業時間：日 二 三 四 五 六 10:00-22:00 店家電話：(03)332-1969 Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/265807
文章目錄 Toggle 前往馬祖的交通 往返馬祖各島的交通 島上交通 台灣好行 馬祖機車/汽車出租/小黃 團體旅遊規劃 包車 馬祖萬事通-民宿主人 馬祖旅遊行前準備 馬祖地理位置簡介 四鄉五島景點特色 【南竿景點】 【南竿美食】 【北竿景點】 【北竿美食】 【莒光景點】 【莒光美食】 【東引景點】 【東引美食】 六天六夜孝親行程 按讚加入粉絲團 莊爸莊媽說 台灣離島只剩下馬祖沒去過 也沒有看過藍眼淚 小兔跟跌倒阿姨也說沒去過馬祖 於是…..為期7天7夜的馬祖藍眼淚之旅 就由我帶隊，準備粗花！😍 * 藍眼淚4-5月機率較高 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【說走就走 馬祖小團 4-6人成行】 馬祖三日遊 | 南北竿 & 馬祖酒廠 & 八八坑道 & 芹壁村 | 台北出發 >> 線上預約 馬祖三日遊 | 南北竿 & 馬祖酒廠 & 八八坑道 & 芹壁村 & 海鮮餐 | 台中出發 (六人成行) >> 線上預約 馬祖三日遊 | 南竿 & 北竿 & 坑道搖櫓船 & 東引環島 | 台北出發 (6人成行) >> 線上預約 馬祖三日遊｜南竿＆北竿＆大坵｜台北出發 >> 線上預約 【馬祖自由行包車】 馬祖包車 | 東引包車自選景點一日遊 | 專業司機導覽 | ( 線上預約 ) 馬祖包車｜南竿包車 8 小時一日遊｜自選景點＆專業司機導覽 | ( 線上預約 ) 馬祖包車｜北竿包車 8 小時一日遊｜自選景點＆專業司機導覽 | ( 線上預約 ) 前往馬祖的交通 目前到馬祖只有兩種方式 一個是搭飛機 ( 南竿機場、北竿機場 ) 一個是基隆搭交通船 (到東引中柱碼頭、南竿福澳碼頭) 目前飛機只有立榮航空有飛 個人因為懼怕小飛機 加上馬祖藍眼淚季節多霧 機場容易關閉、班機取消 為了避免搞死自己(一直改大家的票) 我決定直接買新臺馬輪來回 旅伴沒有上班族，時間比較自由 搭新的新臺馬輪也是很不錯的選擇 如果時間有限，想跟天氣拚了 建議可以同時訂機票和船票 飛機有飛最好，沒飛就搭船回來 退票都是要扣10%手續費 被扣10%總比去不了、回不來好 ☉ 訂機票： https://www.uniair.com.tw/ ☉ 訂船票： https://www.matsuebs.com/ 往返馬祖各島的交通 誠如各位所知，馬祖有四鄉五島 最大的南竿鄉 (轉運站的概念) 北竿鄉、莒光鄉(東莒、西莒)、東引 五個島嶼之間交通往返需要跳島 島與島之間，都要從南竿轉乘 意思是！不管你要去哪一個島 都是要去南竿的福澳碼頭搭船哦！ 這趟只有五個整天的時間 評估了一下我只去了四鄉四島 時間不夠只能放棄西莒島 等下回有空再去！ 除了南北竿的交通船頻繁不需要預約外 往返東莒、西莒、東引的船班 旺季建議先預訂比較保險 ☉ 訂船票： https://www.matsuebs.com/ 島上交通 台灣好行 如果時間不緊湊的朋友 馬祖有台灣好行往返各重要的景點 只是班次沒有很頻繁 可能要想好怎麼接，行程才會順 ☉ 馬祖台灣好行： https://www.matsu-trip.tw/ 馬祖機車/汽車出租/小黃 馬祖最方便的當然是騎乘機車 每個島都不是很大 摩托車移動最為方便 但是馬祖的地勢陡峭 騎車要非常小心 每年都有人摔車，機率百分百 技術不好的朋友，不建議騎車！ 如果帶長輩帶小朋友 租車也是個不錯的選擇 不然叫計程車也可以、也可以包車 還有包車+導遊的服務哦！ ☉ 馬祖機車出租： https://hotels.matsu.idv.twmotorbike.php ☉馬祖汽車出租： https://hotels.matsu.idv.tw/bus.php ☉馬祖計程車： https://hotels.matsu.idv.tw/taxi.php 團體旅遊規劃 再不然人夠多的話 也可以找 龍福旅遊 幫忙規劃行程 有當地導遊帶著、有車可以坐 扶老攜幼更方便 車子上面有電話 可以打去洽詢 包車 有預算、人數又夠多的朋友 可以直接包車更輕鬆 馬祖包車 | 東引包車自選景點一日遊 | 專業司機導覽 | ( 中文預約 ) 馬祖包車｜南竿包車 8 小時一日遊｜自選景點＆專業司機導覽 | ( 中文預約 ) 馬祖包車｜北竿包車 8 小時一日遊｜自選景點＆專業司機導覽 | ( 中文預約 ) 馬祖萬事通-民宿主人 在馬祖，民宿主人幾乎可以包辦全部 根本是一條龍服務 你想要租車、叫車、追藍眼淚、去北海坑道搖櫓 都可以詢問民宿主人 或是馬祖資訊網 也可以找到很多資訊 ◎馬祖資訊網： https://www.matsu.idv.tw/ 馬祖旅遊行前準備 馬祖是海島 日夜溫差較台灣大 天氣說變就變 白天可能很熱、入夜或下雨可能變冷 建議就算夏天也要帶件外套 夏日白天陽光炙熱 帽子、防曬乳不可少 雨傘、雨衣也別忘記 島上有便利商店 到馬祖再購買也是可以的 建議帶雙好走的拖鞋 沙灘、礁岩可以踏浪 拍藍眼淚的時候也可能會下水 冬天的馬祖冷起來也不是開玩笑的 鑽進骨子裡的濕冷，有讓我怕到 冬天前往馬祖記得做好防寒準備 手套帽子圍巾都不可少 馬祖地理位置簡介 馬祖搭飛機要1小時左右 搭船的話，晚上10點從基隆開 航線有兩種 一個是先東引再南竿 一個先南竿再東引 (回程也一樣) 就看您要到哪一個島 通常第一個停靠點是清晨6點左右到 差不多是吃個泡麵、睡個覺就到了 *注意，目前禮拜二航行的是台馬之星，不是新臺馬輪 記得，南竿是中心點 不管要去哪一個島 都要從南竿出發哦！ 四鄉五島景點特色 雖然我不是馬祖人 去馬祖也是滿多次的 以我觀光客的角度 列出覺得第一次到馬祖 一定要去的景點和美食給各位 請參考啦！ 【南竿景點】 1、八八坑道、馬祖酒廠 (就覺得應該去一下) 2、媽祖巨神像 ( 壯觀漂亮，下方可拍網美照) 3、北海坑道 (白天坑道搖櫓、夜間搖櫓藍眼淚) 4、鐵堡 (昔日戰地風情景觀特殊) 5、枕戈待旦紀念公園(馬祖的標語枕戈待旦) 6、藍眼淚生態館(藍眼淚保證班) 八八坑道 媽祖巨神像 媽祖巨神像下方 北海坑道 鐵堡 【南竿美食】 1、蝦寮食堂 (馬祖特色料理)(600/人) 2、儷儐餐廳 (馬祖特色料理) (400/人) 3、介壽市場吃早餐 (請8點前到) 4、星巴克(碼頭旁、全台最靠北星巴克) 5、華記麻辣鍋(請吃棍麵、乾拌麵) 蝦寮食堂 儷儐餐廳 【北竿景點】 1、坂里天后宮 (全台最小媽祖廟，像樂高超可愛) 2、坂里沙灘、塘后沙灘、馬鼻灣(追淚景點) 3、馬祖播音站 (芹壁順遊，可以廣播到對岸，毆) 4、芹壁 (超熱門超火紅、樸素的閩東建築很特別) 5、壁山觀景台 (俯瞰北竿機場、可開車到) 6、短坡山觀景台 (俯瞰北竿機場、走一小段，離機場最近) 7、大坵島 (搭船看梅花鹿) 8、搭船出海追藍眼淚 坂里天后宮 馬祖播音站 芹壁村 芹壁村 芹壁村 短坡山 四0高砲 【北竿美食】 1、龍福山莊痛風鍋 (超浮誇海鮮鍋) 2、芹沃烘焙 ( 馬祖風味熱炒、Pizza ) 3、伊嬤的店 (馬祖阿嬤的好手藝) 4、坂里古厝黃金地瓜餃、繼光餅 5、各家媽媽私房料理(毆) 龍福山莊的痛風鍋 (550/人) 芹沃烘焙 坂里古厝的地瓜餃 莊媽喜歡到堅持一人吃一碗，不肯分食 北竿最好吃的老酒麵線-鏡沃小吃 莊媽整碗吃光光然後醉倒 XD 【莒光景點】 1、東莒燈塔 2、東莒東洋山步道 3、東莒神祕小沙灘 4、西莒菜埔澳 5、西莒有容路榕樹隧道 6、藍眼淚、藍眼淚、藍眼淚 (機率高) (4-5月) 東莒燈塔 東洋山步道 東洋山步道 東莒燈塔藍眼淚 (小兔拍攝) 東莒燈塔藍眼淚 (周小馬拍攝) 【莒光美食】 1、東莒故鄉民宿 ( 馬祖手路菜超好吃)(400/人 起) 2、東莒華美美食 ( 超厲害馬祖小吃) 3、東莒小雯仙草凍(唯一手搖飲+咖啡) 4、國利豆腐店 (豆花超讚) 華美美食 故鄉民宿 【東引景點】 東引是我覺得馬祖各島自然風景最美的 可能也是因為開發度最低 當然要搭配好天氣 1、東引搭塔 (東湧燈塔)，順遊烈女義坑、一線天 2、安東坑道 (長而緩，保存完整) 3、國之北疆 (國土最靠北) 4、7-11 (全國最靠北7-11) 5、靜伏鱷魚 (不需想像力，真的像) 東引燈塔(由上往下拍是王道) 東引燈塔(由上往下拍是王道) 國之北疆 (極北點) 靜伏鱷魚 最靠北星巴克 【東引美食】 1、泰利食堂 (馬祖風味菜) 無菜單600/人 2、東引邂謝麵(高粱酒牛肉麵是特色，但我們愛餛飩) 3、好列豆漿 (紅糟豬排蛋燒餅讚) 4、國利豆花 (本店在東莒，好吃) 5、鹹味島合作社(東引有水準的咖啡廳) 泰利食堂 國利豆花 好列豆漿的豬排蛋紅糟燒餅 六天六夜孝親行程 以下是我們六天六夜的行程 雖然不敢說安排得很好 但是東引、南竿、東莒、北竿的景點和美食 第一次去的觀光客 該去的應該也去得差不多了 提供各位參考哦！ DAY1 – 搭乘新臺馬輪前往馬祖 ﻿ DAY2 東引 新臺馬輪 → 南竿島 → 東引島 → (午餐)邂麵囉 → 最靠北7-11 → 國利豆花 → 路過沒開的鹹味島 → 忠誠門看阿榮 → 安東坑道 → 東引遊客中心 → 東引燈塔 → 國之北疆 → (晚餐) 泰利食堂 Day3 南竿 (早餐)好列豆漿 → (搭乘) 南北之星 → 南竿島 → 最靠北星巴克 → 八八坑道 → 馬祖酒廠 → 幸福五金行添購衣物 → (午餐)蝦寮食堂 → 馬祖劍碑 → 馬祖天后宮(馬港天后宮) → 媽祖巨神像 → 藍眼淚體驗館 → (下午茶) 藍眼淚咖啡館 → 鐵堡 → 北海坑道白天照 → 回清水客棧休息 → (晚餐) 儷儐餐廳 → 北海坑道藍眼淚保證班 → 回清水客棧休息 ﻿ Day4 東莒 (早餐) 介壽市場蔥油餅、鼎邊糊 → 搭船前往東莒 → 故鄉民宿check in → (午餐) 華美美食 → 小雯仙草凍 → 東洋山步道 → 東莒燈塔 → (晚餐) 故鄉民宿 → 追藍眼淚大成功 ﻿ Day5 北竿 (早餐) 故鄉民宿 → 搭船到北竿 → 坂里天后宮 → 遊客中心、坂里沙灘 → 坂里古厝地瓜餃 →馬祖播音站 →(午餐)芹沃烘焙 → 芹壁散策 → 芹壁山莊 → 龍福山莊 check in → 午休 → (晚餐) 龍福山莊痛風鍋 → 出海追藍眼淚 ﻿ DAY6+DAY7 北竿-回程 (早餐) 龍福山莊 → (午餐) 鏡沃老酒麵線 → 壁山觀景台看機場 → 橋仔村拍蚌殼精 → 坂里古厝地瓜餃 → 購買伴手禮 → 短坡山步道 → 回房休息 → (晚餐)嚐客 → 回房休息 → 小兔半夜去拍沙灘藍眼淚 馬祖美食延伸閱讀： 南竿介壽獅子市場美食/早餐巡禮 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 天馨園魚庄，馬祖南竿隱藏版美食，請預約不然吃不到！ 好食人家，馬祖南竿隱藏版預約制料理，馬祖最美廚娘掌廚！ 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 東引泰利食堂，坑道裡吃無菜單料理 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/264948
文章目錄 Toggle 營業資訊 不差的花園、牛角村花園 卓也小屋住宿區 自助式蔬食餐廳 書園子繽紛下午茶 清明節祕密花園吃潤餅 卓也小屋吃早餐 按讚加入粉絲團 每次去卓也小屋都有新的驚喜耶！ 真的是國內非常用心的民宿+園區 不僅餐廳的蔬食料理很受歡迎 這幾年蓋的書園子咖啡廳也是越來越厲害 植物染料做的繽紛點心好吃又好拍 園區也是隨時整理得漂漂亮亮 每次去都有漂亮的花兒看！ 四月份盛開的是鳶尾花 緊接著四月底開始又是油桐花 是非常適合一日遊的地方哦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 營業資訊 卓也小屋 營業電話：(037)879-198 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 官方網址： http://www.joye.com.tw/ 卓也小屋位於苗栗三義130線道上 園區占地頗廣 有民宿、餐廳、藍染、花園、咖啡廳下午茶 是可以消磨一整天的好地方 有得玩有的拍、還有吃有喝！ 不差的花園、牛角村花園 不差的花園和牛角村花園讓人莞爾 不難想像 對照的就是布查花園、羊角村 意思是，我們這裡的花園也不差啦！XD 從不差的花園入口進去 就會看到整大片的美麗花園哦！ 遊客們在這裡簡直拍翻天 四月初開始是鳶尾花的季節 我們清明連假去的 花朵們剛剛綻放 怒放的鳶尾花好美啊！ 搭配著精靈屋更是可愛 喜歡拍照的朋友 來這裡肯定是拍到離不開 可惜我是黑手指兼植物白癡 沒辦法分辨鳶尾花的種類 只能一直喊著：好漂亮哦！好漂亮哦！ 非常的跟得上流行 花園裡還有藍染帳篷耶，好可愛！ 走著走著 看到寫著藏山之森三個字的地方 這裡又是新的啦，我沒看過！ 這兒感覺比較像溫室 也有販售各種植物 卓也小屋的老闆娘真是愛花成痴 而且根本是綠手指 植物被她一碰就變胖又變高 養兒子也是(?) 這區也有販售簡單的飲料哦！ 坐在這兒和三五好友聊天，很愜意耶！ 魔鬼甄看到這個燈超喜歡 一直碎碎念要去買 XD 據說最近卓也小屋在迷這些小房子 DIY一個要好幾著鐘頭，還直呼療癒 XD 是啦是啦，擺起來是很可愛啦！ 到底怎麼這麼會種植物吼？ 奇怪，這台高爾夫球車好眼熟 我好像坐過它 怎麼就忽然變成花架了？XD 其實，我最愛的一直是小雛菊耶！ 清新可愛，嬌小又討喜 484真的很可愛？ 可惜我怎樣都種不活… 我都說是台北的空氣、土壤和水不好 才會種不出漂亮的花來(藉口) 淺藍、淺粉、白色都是我的愛 草叢裡還有羊咩咩 我被騙了好幾次 晚上經過常常以為真的是羊 XD 小櫻桃鬼吼鬼叫說青蛙叫聲好可怕 我跟阿泰叔叔聯合騙她 說那個是音響啦！ 從假青蛙裡發出來的聲音~ (呃，這樣騙小孩好嗎？XD) 卓也小屋住宿區 卓也小屋的住宿區 我已經寫太多太多次了 各位可以參考以下文章 https://aniseblog.tw/?s=卓也小屋 胖嘟嘟的穀倉房一向是我的愛 睡起來好舒服好有安全感 之所以會特別提到園區 是因為看到新玩意兒！ 居然有星空泡泡屋 全透明的住宿也太刺激，哈哈 一間臥室、一間位遇 也太可愛 不過睡覺和上廁所要記得拉窗簾 要不，你不尷尬，尷尬的就是別人啊 XD 自助式蔬食餐廳 當初卓也小屋開始爆紅 除了很不同於都市的鄉村風情外 還有胖嘟嘟的穀倉房 以及好吃到不像素食的素食餐廳 算是很早期素食做得非常非常好吃的餐廳之一 各式各樣的蔬食自助餐點 有沙啦吧、熱食、鹹食、現做吧台、冷食、火鍋、甜點、飲料等 種類算是相當豐盛 我最愛客家小漢堡和珍珠蔬菜捲 一個都吃不完了，還變成吃到飽咧 XD 還多了很多熱菜涼菜 肚子餓急著吃，就沒有一一拍照了 火鍋區有多種蔬菜和菇類 溏心蛋和酸甜的冷麵超好吃 彩色的芋圓也不能忘 營養十足的麻油猴頭菇必吃 還有小朋友最愛的卡通包子區 老實不客氣的就拿了一大堆 多了現做手捲耶 當然老實不客氣的狂吃幾捲 好清爽好好吃哦，好喜歡！ 這個加上蘋果小黃瓜的冷麵 淋上酸甜的醬汁好開胃好好吃 小櫻桃也拿得很狂野 而且都有吃光哦 卓也小屋的藥膳火鍋一直是我的愛 每次來都可以吃個五六七八晚 這天當然也不例外 料我們全部吃光光還追加 真的是食慾非常好！ 主廚招待一份金沙南瓜 好吃到爆表 全體只差沒起立鼓掌 趁小櫻桃去挖小美冰淇淋來吃的時候 我也去裝一碗彩色的芋圓燒仙草當甜點 好好吃哦，過癮！ 因為三四月是牡羊月 這天湊滿了三隻羊 當然要來個蛋糕慶祝啊！ 可惜小兔生病我們不讓她來 不然就四隻羊啦！ 今年的生日蛋糕中午場 是 松鼠 ‧ 私藏甜點 Squirrel Cake 的檸檬蛋糕 看小櫻桃那迫不及待的樣子 裡面的奶油清爽可口 酸香不甜膩，好吃哦！ 書園子繽紛下午茶 除了蔬食餐廳經營得有聲有色之外 咖啡廳的下午茶也很厲害！ 穿過花園，就會看見書園子 旅客們可以進來歇歇腳 喝杯飲料、吃些點心 這裡的點心和飲料、冰品都是非常有水準的 不會讓人失望哦！ 旁邊還有青蛙和鵝 我們又告訴小櫻桃這是音響 青蛙叫是從這裡發出來的(才怪) 美麗的木造房屋 點綴著各種漂亮的藍染裝飾 賞心悅目極了 都是小櫻桃啦 說什麼要吃冰淇淋 才剛吃飽飯的我們 莫名其妙又進了書園子繼續吃 強力推薦這碗剉冰，酸甜夠味 自己煮的鳳梨醬和植物染色的粉粿 真的是好吃到不行 每年夏天都要來吃個幾碗才是 這麼漂亮的冷麵可以嗎？ 我們看到麵的份量這麼多 還哀號說剛吃飽鬼吃得下哦？ 對，我們就是鬼，幾乎吃光光 XD 壓扁扁的可頌這裡也有耶！ 就說卓也小屋超級跟得上流行 搭配檸檬乳酪醬和鳳梨乳酪醬 魔鬼甄跟小櫻桃居然把它吃光了 (指) 還有藍染生吐司 野是柔軟又香甜 搭配大量的生菜、起司和火腿 是可以吃得很飽的欸！ 到底為什麼我們吃飽了又進來書園子 然後又全部吃光光… 清明節祕密花園吃潤餅 清明節我們亂入人家員工晚餐 卓也小屋沒有賣這個哦 XD 這天我們驚訝的發現 好多年輕的工作人員沒有自己包過潤餅 怎麼會！ 潤餅真是太太太太太好吃 吃完包不起來的大大一捲 竟是意猶未盡 有忍住沒去拿第二捲 不過炒米粉倒是吃了兩碗，忍不住！ 還有雞湯可以喝耶！ 主廚手藝好好哦，這雞湯真好喝~ 還有烤肉 欸？清明為啥要烤肉？ 不管了，吃就是了！ 潤餅那區就已經吃好飽了 烤肉出現我們還是繼續吃 一點都沒在客氣的 感謝卓二公子和員工妹妹全程烤肉 還吃得到北海道帶回來的魚板 太爽了吧！ 今年的生日蛋糕夜晚場 又是 松鼠 ‧ 私藏甜點 Squirrel Cake 的芋頭布丁蛋糕！ 包裝也太精美了吧！ 三隻羊今天就吃了兩顆蛋糕 過癮啊過癮！ 我更喜歡晚上這顆芋泥布丁蛋糕 所有的組成都是我的愛 奶油清爽不膩口、芋泥香噴噴 布丁又滑又嫩 整個蛋糕搭配得很完美，超級好吃！ 卓也小屋吃早餐 我覺得我是個挺能熟睡的人 卓也小屋的雞啊青蛙啊 是完全吵不醒我的 XD 就算很晚睡 一大早起床還是拚死起床 就是為了想吃早餐！ 我超愛清粥小菜之類的台式早餐 卓也小屋就完全符合我的喜好 常常有人說什麼早上剛起床吃不下 這個我很難理解 一整晚沒吃，剛起床明明就很餓… 所以早餐超重要的啊，一定要吃！嘿嘿！ 來卓也已經數不清楚到底多少次 但每次來都覺得不太一樣 或多或少都有一些改變 流行什麼在卓也也都看得到 真的很用心的在經營的 園區永遠只會越來越美 值得一來再來，也不會膩哦！ 卓也小屋延伸閱讀： 舊山線鐵道自行車一日遊，卓也小屋藍染、蔬食套餐，春田窯手拉坏、烤雞 卓也書園子@三義卓也小屋，酸菜包、客家小漢堡、鳳梨醬好評販賣中！ 卓也小屋藏山館，苗栗山林裡的世外桃源，可包棟、烤肉，還有牛角村！ 再訪卓也小屋三義，可口蔬食料理爹娘都說讚！ 油桐花@卓也小屋 油桐花季 @三義卓也小屋 卓也小屋染工坊～DIY藍染好好玩 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/264640
文章目錄 Toggle 營業資訊 特殊的合照方式 館內設施 生日大餐 豐盛早餐 星巴克 福隆觀海門市 評論：長輩超級愛 按讚加入粉絲團 去年12月來到福容大飯店福隆 不管是海洋溫泉或是福粵樓的美食 我個人覺得非常符合莊爸莊媽和小阿姨的喜好 就許下承諾要帶她們來渡假 趁著今年的母難日(就是我生日啦) 訂好了兩間雙人房 一起前往福容大飯店福隆渡假啦！ 延伸閱讀： 福容大飯店福隆，海洋溫泉一泊四食秋冬豪華饗宴 福粵樓@福容大飯店-福隆，大啖肥美秋蟹好過癮！ 董事長私房料理 @ 福粵樓 – 福容大飯店福隆，享用與眾不同的美味 營業資訊 福容大飯店 福隆／海洋溫泉 營業電話： 02 2499 1188 營業地址： 228新北市貢寮區福隆街41號 訂房網址： https://bit.ly/3GUweHJ 這趟旅行我們是搭乘火車前往 福容大飯店福隆位於福隆火車站附近 是步行就可以到的距離 不開車的話，搭火車也是很方便的 特殊的合照方式 因為抵達入房還有一點時間 我先帶大家到海邊散步走走 喝杯星巴克再進房 然後就出現這樣的合照 反正莊爸永遠口口總 不會和我們在一起拍合照 莊爸口口總-1 莊爸口口總-2 莊爸口口總-3 連通房-四人房+套房 莊爸跟莊媽很任性 堅持要分兩床睡 只好幫他們預約了一間四人房 然後我跟小阿姨住套房 兩間可以連通 等於我們兩個房間中間有一個大客廳 莊爸莊媽住的房型 12月份有寫過，可以看 >> 這篇文章 和莊爸莊媽房間連通的 是一個大大的客廳 還有小廚房和小冰箱 我看到方桌笑了出來 要是其他阿姨有來 可能就方城大戰了 XD 她們應該是玩四色牌… 整面都是海景房 客廳自然也是面海 大大的L型沙發和和式區好舒適！ 坐在這裡看海，有多蘇湖啊！ 坐在陽台上吹風好舒服 不冷不熱的3月底 雖然沒有藍天 但溫度剛剛好，是很舒服的春天 飲料準備得很齊全啊 (冰箱裡也有免費飲料) 零食也很齊全啊！ 我跟小阿姨也不枉飯店的用心準備 我們倆幾乎把零食吃光光 在這裡的時間頗長 趁莊爸莊媽跟小阿姨下樓泡湯 我在房間裡工作也是很享受 小阿姨一進房就滾上床 全自動的啊 XD 我跟小阿姨這天睡含客廳的套房 床上有浴衣 可以穿去樓下的大浴場泡湯哦！ 館內設施 ※福隆海洋溫泉-三溫暖大浴池免費使用 ※免費使用館內設施、福隆海水浴場等 三溫暖大浴池是裸湯 當然不能拍照 拍到門口為止 特殊的海洋溫泉泡起來可是股溜股溜 (以下是官方照片) 除了好幾池溫泉、一池冰水、烤箱外 還有可以裸泳的常溫泳池 莊媽這次真的有跳下去游泳 她說沒有穿泳衣游泳覺得怪怪的 XDD 除了溫泉之外 免費的健身房當然也可以使用 室內兒童堆沙區 小朋友們超愛~ 外面天氣不好 在裡面玩也是一樣的！ 兒童遊戲區 真的很怕小孩沒地方放電爸媽會崩潰 超多兒童遊樂設施 還有付費的電玩區 這裡大人小孩都喜歡！ 還有付費的洗衣、烘衣機 這個夏天戲水很實用！ 福容大飯店 福隆很棒的是 提供多種手做DIY 讓遊客們也可以動動手哦！ 手殘如我 天氣雖然寒冷 還是做得滿頭大汗 緊張得要死 XDD 這天做的是編織的飲料杯提帶 因為現場沒有手搖杯 只好用啤酒取代，我沒喝哦~ XD 要跟Bar Beer收廣告費了啦 ！ 它只是協助展示而哦~ 生日大餐 既然都住福容大飯店福隆了 生日大餐肯定要在福粵樓吃的啊！ 福粵樓的菜色不會被長輩打槍 這個我很有把握！ 小阿姨在路過的時候就流著口水說 這個看起來都好好吃的樣子！ 君度橙汁玉排 上回吃過念念不忘 這次怎麼樣也要安排上！ 果然酸甜的果香大家一致讚好 軟軟嫩嫩香香甜甜 老少咸宜的一品 巴蜀口水雞 微辣的口水雞太開胃了 近期開始有點悶熱 來個口水雞很可以 燒汁乾菌松板豬 入味又不過鹹的松阪豬很可以 難得莊媽吃到第三道都沒挑剔 直說真的很好吃 米香金湯海鮮鍋(大) 這道可是福粵樓最暢銷的菜色 以貢寮米炸過再加入海鮮湯內一起熬煮 整鍋湯是越煮越鮮越煮越甜 太令人震驚的美味 炸過的米倒入海鮮鍋中繼續熬煮 鮮甜得不可思議 那個自稱食量不大的小阿姨 默默吃三碗，我也跟進吃三碗 最後大鍋真的吃不完 莊爸一直說這個太好吃要打包 他回家要繼續吃 XDD 酸菜濃湯浸泉鱸 鹹香微辣的酸菜讓鱸魚變得好好吃 我這個不愛吃魚的人 大概吃掉2/3鍋 柔軟刺少的鱸魚也可以很美味 貝悅虎咬豬 小阿姨吃了一個讚不絕口 直說裡面的紅燒肉滷得好好吃 我跟莊爸莊媽很冷靜 深怕吃下去就會飽死 想了一想於是打包 還好我上次來就吃過了 知道這個有多好吃 XD 金銀蒜蒸勝瓜 老人家就愛吃蔬菜啦！ 不用我出手，他們整盤吃光 莊媽可是吃得六親不認啊！ 黃金流沙包 小阿姨的最愛 鹹鹹香香甜甜，好吃極了 黃金山藥糕渣 這款其實口感不太像糕渣 裡面比較扎實一些 還吃得到一點點脆口的感覺 我們三個人這盤吃光欸！ 魚子蒸燒賣 我跟莊爸莊媽奮戰到最後一刻 連燒賣都吃光了 紅棗銀耳露 大家喊著吃不下啦吃不下啦！ 好飽啊，飽到坐不住啦！ 然後甜點一來秒殺 看不出來哪裡吃不下(攤手) 感恩讚嘆壽星得到蛋糕一個 謝謝大家沒忘了我的生日 是說 福粵樓旁邊咖啡廳賣的蛋糕很好吃哦！ (眾人：這麼高調，要忘也很難！) 豐盛早餐 這次來早餐依然非常豐盛！ 選完主菜後 還可以去拿沙拉吧小菜吧飲料吧 我為了想吃南瓜鮑魚粥 依然選了中式早餐 我算是比較晚去吃早餐的 大部分的住客已經離開 所以我又得到靠窗的海景位置，喔耶！ 早餐就已經夠多了 我還去拿了一大堆小菜 優格和咖啡飲料等 吃完午餐都不用吃了 就愛南瓜鮑魚粥啊！ 回房最後一泡 其實前一天晚上我已經泡過一次大眾裸湯 吃完早餐，莊媽和小阿姨又下樓去泡湯 我一個人在房間裡爽爽的泡海景溫泉 也是很酥湖的 股溜股溜的海洋溫泉，泡起來很舒服呢！ 因為我不耐熱，樓下的溫泉水太燙了 莊媽跟小阿姨那種職業泡湯客覺得樓下超爽！ 泡完溫泉到陽台晾一下 這天真的是不冷不熱，舒服極了 就像莊媽說的，這錢花得很值得啊！ 我也覺得生日這樣過還滿爽的 XD 穿好衣服在陽台上繼續耍廢 來杯膠囊咖啡吃點零食 就準備退房離開啦！ 星巴克 福隆觀海門市 退房後寄放好行李 直接來到海邊的星巴克 聽說福隆觀海門市假日一位難求 其實平日人也不少哦！ 不過福容大飯店的住客很方便 從大門走過去就是星巴克了 直接去海邊喝咖啡享美景，很可以 這個星巴克真的是海景無敵啊！ 我們昨天入住前來一次 退房後又來一次 我本來擔心莊媽她們會不會覺得太無聊 這兩天就只待在飯店和星巴克 沒想到莊媽說：這樣很好！很爽很舒服~ 好的，老人家就怕行程太趕吧！ 這樣東晃晃西晃晃的行程 她們很喜歡呢！ 至於那個口口總的莊爸 他自己會早起到處跑，不用我煩惱 這兒有隱藏版飲料哦！ 不過我們吃太飽都沒點 XD 還是點單純的黑咖啡和拿鐵就好 莊媽表示：這行程讚啊！ 莊爸表示：吃太飽了啦！一直吃~ 本來說好中午不吃啦！ 因為早餐真的吃太飽 但這天璇天后正好送我生日禮物-星巴克麵包咖啡組 我就拿來借花獻佛，買個總匯三明治大家分食 派漂泊的莊爸代言一下 原來星巴克的總匯三明治很好吃欸！ 謝謝璇天后的生日禮物，啾咪！ 結果都沒拍到大合照，啥鬼！ 還好最後我有記得拍……XD 評論：長輩超級愛 如果您家裡長輩也熱愛泡湯、熱愛美食 強力推薦福容大飯店福隆！ 樓下也有很多遊樂器材 帶小朋友來也很適合 據說福隆沙雕展的時候一房難求 還不趁現在旺季還沒開始 趕緊去住一輪 XDD 延伸閱讀： 福容大飯店福隆，海洋溫泉一泊四食秋冬豪華饗宴 福粵樓@福容大飯店-福隆，大啖肥美秋蟹好過癮！ 董事長私房料理 @ 福粵樓 – 福容大飯店福隆，享用與眾不同的美味 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/264357
文章目錄 Toggle 大坑四號步道 大坑二號步道 大坑五號步道 大坑三號步道 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 終於完成大坑2、3、4、5號步道的行程 是近年我最想走完的台中登山景點 頭嵙山登頂可以欣賞大台中絕佳視野 不過我是去年跟今年分兩次走完 第一次是探路先走部分大坑四號步道 第二次專程從台北跑來台中爬山一日遊 從2號上接5號最後走3號下山 是台中值得推薦的登山郊遊行程 (注意！目前四號步道封閉整修至113年6月11) 大坑二號步道入口 步道入口：台中市北屯區清水巷與連坑巷交會處 導航設定：台中市北屯區連坑巷40號No.26 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大坑四號步道 (注意！目前四號步道封閉整修至113年6月11) 第一次的台中大坑步道行程 因為對附近地理環境還不太了解 所以選擇了聽說是最美也最難的四號步道 在步道入口附近有停車場還蠻方便的 停車場旁的郭叔叔獼猴生態區 感覺很適合親子同遊的行程 可以跟大坑步道的行程一起安排 從停車場要走一小段緩坡 才會抵達大坑四號步道登山口 可以當作暖身運動 大坑四道步道在長青橋旁 橋的另一邊可以接大坑3-1步道 二訪原本就是計畫從4上3或3-1下 結果碰上步道整修才改走2上3下 大坑四號步道的登山口 這張是去年2月拍的 目前四號步道是在整修封閉 預計要到6月11號才開放喔 (確定開放時間以現場為準) 大坑登山步道的導覽圖 不管是從1、2、3、4號步道 最後都可以接5號步道登上頭嵙山 停車場與洗手間的位置也都有標註 4號步道全程約1890公尺 難度是屬於挑戰型等級的 如果平常沒在運動的不建議前往 大坑登山步道的最大特色之一 就是有許多路段是由相思木所構築 隨著山形的變化步道也呈現多元的美景 但是不規則的相思木也增添了行走難度 時刻要注意腳下避免踩空跌倒受傷 其中4號有一段傳說中長約300公尺的陡坡 連續不斷爬升考驗著遊客山友們的體力與耐力 步道沿途幾乎都有設置拉繩輔助 建議要戴著手套拉繩攀登可以省力 所以登山杖在這裡是派不上用場的 原木之間的間距相當不規則 所以在大坑步道要相當謹慎 因為我自己就有不小心踩空過 撞到小腿脛骨是會很痛的 不過挑戰大坑步道的樂趣 也正是因為相思木棧道 一整路都不斷讚嘆~真的很美的步道 大坑4號步道當然不是只有陡坡 偶而也是會有平緩的路段可以休息 登高遠望大台中的極佳視野 大坑各條步道途中都有機會看到 如果能見度高的時候一定更美 大坑2~5號步道 有蠻多路段都是沿著山稜線構築 所以有時候路況會是類似的自然步道 去年初訪大坑四號步道 因為時間有限還要趕著回飯店退房 所以我並沒有走完全程 大概是走到過望幽亭之後不久就折返 可惜這次去剛好又碰上四號步道整修 所以可能得過些時日再來補考 大坑四號步道原路折返 原木步道下坡也沒有比較輕鬆喔 一樣要時刻注意腳下避免踩空或滑倒 (再次提醒！目前四號步道封閉整修至113年6月11) 大坑二號步道 113年3月初再次來到台中大坑 其實原本計畫是要走台北大縱走第三段 無奈天有不測風雲剛好碰上大雨 於是尋求備案來到台中希望天氣好轉 剛到二號步道停車場時也下了一場陣雨 還好雨勢雖然大但是很快就停了 不然差點就要放棄這次行程 大坑二號步道的停車場相當完善 停車空間感覺還蠻大的 如果是第一次來很建議先走二號 大坑二號步道停車場旁 就有一間維護不錯的洗手間 登山之前很需要先來解放一下 大坑步道的導覽圖 這次打算從2號上走到頭嵙山頂 再從3號下走回停車場 大坑二號步道一開始的緩坡 路面整理的相當不錯很好走 緩坡步道大概5分鐘剛好熱身 接下來一樣就是各種階梯 有水泥仿木的階梯步道 當然一樣有原木製作的 至於哪一種比較好走？ 每個人的感受都不太一樣 重點還是要注意路況專心走 一樣要注意大跨距 還有潮濕的時候會比較容易滑 隨著高度約來越往上爬升 原本期待的視野雖然沒有 卻意外地遇到低海拔的雲海 從2號步道入口大約走了一小時 來到與5號步道的交會處 2號與5號步道交會處 有一個較大的平台 可以在這邊稍作休息 大坑五號步道 大坑步道的導覽圖 接下來就是走五號步道往頭嵙山前進 這張導覽圖有各條步道的預估時間 1、2、3、5都是90分鐘，4號則是120分鐘 不過我們慢慢走其實2號只走了約60分鐘 所以每個人的腳程不同僅供參考 如果單是想登頂，應該走3或5會是最快的 大坑2號接5號步道 一開始大多是平緩的自然道路 大坑步道沿路還蠻多休憩涼亭的 不過既然是要登上頭嵙山頂 自然不會是太輕鬆的路線 緩坡大概只有5分鐘左右 從這個獅子亭開始又是一連串陡升階梯 不過大概也是5分鐘就可以走完 撐一下一鼓作氣爬上去吧 如果一口氣上不去就喘一下也OK 還有機會看到放山雞喔 陡坡階梯的盡頭 是一個蠻寬敞的黑松亭 黑松亭附近的景觀視野應該不錯 可惜正巧碰上白牆所以看不到 不過一路上的五葉松的樹型都相當美 山上的天氣真的是變化很快 一下大霧的轉個彎忽然又是雲海 終於離頭嵙山越來越近的 不過還要經過一番上上下下 5號步道途中有一處遍植水竹草 妝點出紅綠相間的的色彩 從2/5號步道交會處 大概走了20分鐘來到高峰亭 稍作休息並與山友們閒話家常 在地山友得知我們專程從台北來 都很熱情的分享大坑步道的經驗 途經大坑3號步道的岔路口 等等爬上頭嵙山之後 就要再回到這邊從3號步道下山 大坑5號步道 有一株相當壯碩的台灣五葉松 枝葉茂密身形相當的美 看到台灣五葉松就代表頭嵙山頂快到了 從2號步道入口到頭嵙山山頂 我們大概走了兩個小時 因為中間有一度停留太久 如果認真點走應該一個半小時可以完成 頭嵙山是小百岳第41號 海拔高度859M 山頂有一個三等三角點 這裡的視野相當好 不過要天氣好能見度佳的時候 山頂上有頭嵙亭 蠻多遮陰處與桌椅 剛好可以吃點乾糧 休息補充一下體力 雖然台中市區都是霧 不過另一個方向可以看到新社與大甲溪 頭嵙亭旁有四號步道的入口 一樣有封閉整修的圍欄告示 大坑三號步道 循原路回到3號步道的交岔口 入口有提醒3-1步道業正在整修 才走一小段就遇到獼猴群 大坑山區還蠻多猴子 務必遵守不接觸、不餵食、不干擾的原則 避免獼猴因習慣餵食而有搶物品的行為 大坑3號步道 整體上跟2號步道差不多 很多是沿著山稜線的道路 大坑3號步道 一樣有特色的原木構築 務必專心走避免踩空 途經3-1步道的交岔口 3-1步道在整修的施工提醒 大坑3號步道在接近入口 還有一小段的纜繩吊橋 大坑3號步道 接近山下還有石頭鋪面的階梯 大坑3號步道入口 下山一樣是走了約一個小時 估計3號跟2號步道難度是差不多的 從3號步道入口走回停車場 沿途都是平緩的坡道 從產業道路接到連坑巷 再走回二號步道的停車場 二號、三號步道都有公車可達 二號登山步道口 是66與66副路線的公車 三號登山步道口 則是66副路線的公車 我們09:42從大坑二號入口起 一路接五號登上頭嵙山再從三號下 到下午02:06走回大坑二號停車場 連休息大概只花了不到四個半小時 再去吃個 豬頭三炸粿 也不到三點就可以回程 剛好避開下班時間的塞車 台北-台中大坑步道一日遊完美結束 延伸閱讀： 台中吃喝玩樂2天1夜總整理，高鐵假期租車2日自駕遊 台中新景點LaLaport-台灣首家店開幕，挑戰一日美食馬拉松！ 薰衣草森林台中新社，住宿、用餐、遊園2天1夜好充實！ 豬頭三大坑炸粿蚵嗲，台中北屯區美食 店家/景點資訊 店家名稱： 大坑二號步道入口 所在地址：臺灣台中市北屯區連坑巷40號No.26 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/263984
按讚加入粉絲團 龍洞灣岬步道一直是我很喜歡的景點 主要是坡度平緩適合帶老人家來散步 是接近無障礙等級的好走步道(還是有階梯) 好停車又有公共廁所 還能欣賞絕美海景與雄偉峭壁 是東北角龍洞一帶相當推薦的孝親行程 龍洞灣岬步道 步道入口：新北市貢寮區和美街49號旁 (導航建議設定至：龍洞灣岬步道停車場) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 龍洞灣岬步道主要有三處入口 入口旁皆設有停車空間 我大多是從西靈巖寺旁的這個入口進入 ※特別提醒駕駛人注意 在龍洞隧道前後的兩個入口 都是在濱海公路北上的車道旁 這個路段很多大車、貨車通行 隧道、雙黃線路段都是禁止轉彎或迴轉的 如果是南下往宜蘭的用路人 務必至龍洞四季灣入口或安全的路口再迴轉 龍洞灣岬步道路線圖 龍洞灣岬步道主要有三處入口 分別是和美國小旁與龍洞隧道前後 入口旁皆設有停車空間 不過要走平緩輕鬆的行程 主要是龍洞隧道前後這一段 從龍洞漁港和美國小的入口我沒走過 但光是從高度的落差推測應該很多階梯喔 西靈巖寺旁的龍洞灣岬步道停車場 整個停車空間規劃的蠻不錯 而且停車場旁也備有公共廁所 龍洞灣岬步道 停車場旁的公共廁所 龍洞灣岬步道停車場旁 往下走幾個階梯 就有一個觀海賞景平台 遼闊的海岸景色相當吸引人 可惜這天雖然晴天 但少了一點雲彩的變化 如果有的話就更美了 大自然的鬼斧神工 雕鑿出的自然景觀 讓人怎麼看都不厭 靜靜的看著海岸線就很美 觀景平台還可以欣賞…釣客們 這一段龍洞灣岬步道很平緩 除了從停車場剛上來有一小段階梯之外 沿途幾乎都是類似的緩坡石板路面 我娘七十幾歲了 走起來也還可以負荷 除了平緩好走這個優點之外 龍洞灣岬步道沿途所見 峭壁與海岸的景色更是值得一遊 這附近還有知名的龍洞攀岩場 不過那就不是我們孝親行程的範圍內了 從龍洞灣岬步道入口 約莫十來分鐘就可以到最高點的涼亭 這裡可以稍作休息也可以欣賞峭壁 不過因為涼亭下方就是峭壁 所以涼亭附近整個都有護欄圍住 避免遊客因為不熟悉地形發生意外 所以雖然可以看到峭壁 但視野上有所限制 想欣賞雄偉峭壁的可以往叉路走 有更佳角度可以看峭壁 不過這一段的樓梯稍微多一點 老人家可能得斟酌情況再前往 要穿過樹林走過這一段石階 因為石階高低參差不齊 如果帶老人家務必小心 過了樹林再往下走一小段 就可以看到觀景平台了 可以與峭壁對視的觀景台 不過如果有懼高症的 也是得斟酌一下再前往 龍洞灣岬步道旁的峭壁 現場的視覺震撼度 真的不是照片可以感受 多年前在這還有看到來挑戰攀岩的人 真的是藝高人膽大 龍洞灣岬步道的另一個停車場 這邊是比較靠近龍洞隧道北邊 龍洞隧道北邊停車場 這邊的步道入口一樣有階梯 不過大概就是照片看到的一小段 只要上去就是平緩的坡道了 平緩好走的龍洞灣岬步道 還能欣賞絕美海景與雄偉峭壁 是東北角值得一遊的景點行程 延伸閱讀： 南子吝步道，360度絕美視野山海景色一次擁有，東北角景點 金瓜石地質公園-本山礦體，彷彿巨人棋盤的神祕石頭陣 草嶺古道芒花季，桃源谷步道大溪線接草嶺線 三貂嶺生態友善隧道之旅，走時空暗線拍絕美倒影 猴硐礦工文史館，與老礦工有約之瑞三本礦坑的歷史旅程 海山餅店，招牌寒天布丁蛋糕，雙溪車站美食 吃飯看海，無敵海景與美味九孔鮑魚，東北角貢寮海鮮美食 92k週末食堂，東北角超人氣海景餐廳，寵物友善環境 看海吃火鍋，築間幸福鍋物基隆潮境公園店 緩慢金瓜石，來個山林裡的緩慢小旅行吧：) 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 海園活海鮮餐廳吃三點蟹，又貴又好吃，東北角鼻頭角美食 店家/景點資訊 店家名稱： 龍洞灣岬步道 所在地址：臺灣新北市貢寮區和美街49號旁 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/263654
文章目錄 Toggle 什麼是「擺暝」？ 2024年擺暝文化祭 擺暝文化祭交通接駁攻略 擺暝文化祭體驗攻略 正月十二日：白沙上彩暝 正月十三：坂里燒馬糧 正月十四：白沙古禮祈福+海上巡香、橋仔神與人的鏈結 正月十四：美食園遊會+表演+白沙令旗交接+煙火秀 番外篇：食福宴+馬祖人的貢品 按讚加入粉絲團 馬祖的擺暝文化非常特殊，有別於台灣的宗教文化。第二次參加擺暝的我，更理解擺暝對馬祖人來說意義有多重大。異鄉遊子、出嫁的女兒農曆過年也許不會回馬祖，但是擺暝一定要回來！馬祖人對宗教有多麼的虔誠，只有參加過擺暝才能理解。擺暝同時也是馬祖人和家人、親友們相聚的重要節日，也是凝聚馬祖人向心力的重要時刻。不管離得多遠，大家都是千方百計地趕回馬祖，就為了參加一年一度的擺暝祭典😍 ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 什麼是「擺暝」？ 「擺暝文化祭」是馬祖很重要的民俗節慶活動。「擺暝」是馬祖的方言發音，發音「ㄅㄝˇ ㄇㄤ\」，是福州話，「擺」是陳列、擺放的意思，「暝」是「夜晚」。意指晚間在寺廟、祖廟，擺放豐富的貢品祭神、酬神，一路擺放到隔天早上，感恩眾神明庇佑，進而發展出各種傳統且熱鬧的民俗活動。 「擺暝」是馬祖人在農曆年節期間全體總動員，包括廟宇、社區所舉辦的特有的民俗節慶活動。而馬祖的四鄉五島中，又以北竿最具規模、最傳統、也最有看頭。 2024年擺暝文化祭 2024年的主辦宮廟，為北竿白沙境的平水尊王廟，今年以「酬神迎豐 福臨馬祖」作為2024年馬祖擺暝文化祭的主題。馬祖北竿的擺暝系列活動，由正月十二日晚間在白沙村平水尊王廟所舉辦的「上彩暝點燈儀式」揭開序幕。「十二暝」當天，馬祖家家戶戶會在門口掛上馬祖風燈，稱之為「上彩暝」，祈求來年平安順遂。 2024年的擺暝文化祭時程表如下 正月十二日：上彩暝點燈 ( 白沙 ) 正月十三日：馬糧文化祭( 坂里 ) 正月十四日： 神與人的鏈結 ( 橋仔 )、擺暝海祭巡香 ( 白沙 ) 正月二九日：祈夢求好運 ( 芹壁 ) 正月二九日：福常在-閉幕儀式 ( 芹壁 ) 擺暝文化祭交通接駁攻略 活動前官方就會空布交通接駁攻略，我也有公布在粉絲團。對擺暝有興趣的朋友，別忘了行前先看一下 文化馬祖 粉絲專頁 ( 文化馬祖： https://www.facebook.com/culturematsu ) 有別於平時的交通船航班，夜晚也加開了接駁船，記得要先到服務台登記哦！ 擺暝文化祭體驗攻略 今年在行前先得到體驗攻略，真的是有助於觀光客的行程安排。 時間、地點都寫得很清楚，初來乍到的觀光客才不會霧沙沙。 很多馬祖當地人以為的理所當然，外地來的觀光客肯定是搞不清楚狀況的，這份體驗攻略做得很棒，連馬祖人都稱讚！ 正月十二日：白沙上彩暝 正月十三日：坂里燒馬糧 正月十四日：白沙古禮 祈福+海上巡香、橋仔神與人的鏈結、白沙令旗交接+表演+煙火秀+美食園遊會 正月十二日：白沙上彩暝 行程：馬祖傳統風燈DIY體驗 → 馬祖擺暝光雕秀 → 上彩暝燈點燈儀式 正月十二日是馬祖擺暝文化正式開始的日子，從晚間掛上風燈開始。據地方耆老說，早年馬祖家家戶戶會製作風燈，在做好的白紙風燈貼上紅色剪紙窗花，在正月十二日這天把風燈掛在門口，隨風搖曳，除了祈求來年平安順遂之外，也等於告知神明，擺暝要開始囉！全境點燈儀式，同時也為「馬祖擺暝文化祭」系列活動揭開序幕。 大家一起動手做風燈！ 看見小朋友專心的做著風燈，並由長輩們在一旁解釋著風燈的用途，不由得感慨文化的傳承真的很重要！馬祖就是個將傳統文化保留得很完善的地方。 風燈迎風搖曳，煞是壯觀。 今年主辦的廟宇是白沙境平水尊王廟，地理位置在北竿的白沙碼頭旁。 馬祖風燈上下窄、中間寬，形似酒，故又稱「酒譚燈」；另外因方言「燈」與「丁」同音，岳家於過年期間，贈送風燈予新婚子女，寓意早日添丁、人丁興旺的傳統習俗。又因且燈上常書有「百子千孫」的吉祥话，亦有「百子千孫燈」之名。 馬祖風燈象徵光明、去除黑暗；具有照明指引、平安的實用功能，更包含了早期先民在惡劣環境中，為了祈求人丁興旺、平安如意的心願及送喜誌慶的祝福。在馬祖學術界譽為「風中鑽石」、「順風平安」。 晚間的光雕秀也是很有看頭，有風燈、藍眼淚、象徵龍年的龍等等，十分精彩 光雕秀的最後，擺暝二字投射在廟的屋頂上，帥耶！ 接著是上彩暝燈點燈儀式，代表今年的擺暝活動正式開始！ 久沒見的北竿好友，離去前我們忍不住在風燈牆旁合影留念。 有機場旁的飯店-龍福山莊的少東阿嵩，和達露岸民宿的闆娘美拉。每次來北竿都承蒙大家的照顧，馬祖人真的好熱情、好可愛哦！ 正月十三：坂里燒馬糧 坂里村迎接全鄉神乩 → 「大王會大王」小繞境 → 燒馬糧文化祭儀 → 馬糧粥 2021第一次在北竿參加擺暝，對燒馬糧的鑼鼓喧天、鞭炮不斷的超級熱鬧大陣仗記憶深刻。台北市區早就禁止放鞭炮了，對台北人來說，這樣過年熱鬧場景根本是前所未見！還記得2021年我笑著問好友小馬：「你們馬祖的鞭炮不用錢哦？怎麼放整路，完全沒有停過耶，太厲害了吧！」 我雖然嗓門大，但是膽子小，以往看到鞭炮都是躲得遠遠的。這回馬祖人告訴我一個秘方：「記得戴耳塞！」真的耶！戴上耳塞之後，我可以近距離看被鞭炮炸的扛轎、也不怕鞭炮聲了！跟我一樣膽小又害怕鞭炮聲的朋友，記得記得，千萬記得，戴上耳塞，有助於你更貼近祭典活動哦！這回我才知道，原來我不是怕鞭炮，是害怕放鞭炮的巨響！ 正月十三的主場在坂里村，此時其他鄰近村的廟宇的神明，會前來坂里村的白馬尊王廟會合。 各廟宇由乩將「扛乩」，扛著神轎來到坂里，熱熱鬧鬧的在震耳欲聾的鞭炮聲中，恭請白馬尊王神尊出廟，一同前往白沙平水尊王廟作客拜訪。沿途繞境陣容龐大，數十頂神轎浩浩蕩蕩，「大王會大王」相當於神明之間的拜年，返程家家戶戶焚燒馬糧，燒香燃炮與神轎互動，足見馬祖人宗教信仰的虔誠。 正月十三的活動從傍晚開始，「扛乩文化」從坂里的白馬尊王廟前熱鬧展開。馬祖的神明很擬人化，有時候神轎相遇，兩頂神轎上的神明還會彼此打招呼，甚至有時候還會三頂、四頂神轎一起尬聊，聊到開心之處還會數頂神轎一起轉圈圈，太可愛了！第一次看到我忍不住笑出來，好有趣哦！ 神轎一個接著一個前來，熱鬧非凡！ 請出白馬尊王之後，一同從坂里前往白沙平水尊王廟。 神轎遇到廟宇都會停下來，進去打個招呼再繼續往白沙前進。 第一次在白沙境平水尊王廟看到犁炮。用打火機或是香點鞭炮太慢了，這個犁炮超猛，一疊鞭炮往火上一擦、往地上一丟，就開始炸起來了，平均2、3秒就可以丟出一疊鞭炮，太有效率了！ ( 犁炮的影片，可以點這裡看shorts： https://bit.ly/49V03og ) ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 一時廟宇前熱鬧非凡，眾神明齊聚，鞭炮聲不絕於耳，超嗨的！ ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 拜年完畢，眾神轎又沿著原路回到坂里村，準備燒馬糧。 兩旁民眾夾道歡迎、一路還放著煙火呢！ 家家戶戶前擺上香案、燃燒大把糧草，象徵餵飽白馬尊王的座騎。 沿途居民拿著大把的香，神轎經過時就會上前上香祈福，把香插在香爐上。 等待神轎陸續回坂里的白馬尊王廟，此時也開始有當地小朋友的舞蹈表演。 小少女們頂著寒風細雨認真演出，相當可愛！ 緊接著進入活動的另一波高潮-燒馬糧！ ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 火越旺、表示來年運勢越佳！ 此時各廟宇的乩腳，會扛著神轎繞著馬糧，伴隨著不絕於耳的鞭炮聲，喜氣洋洋、熱鬧極啦！ 燒馬糧結束後，白馬尊王廟前會分送馬糧平安粥給與會的信眾。我沒有看到馬糧粥的模樣有點可惜，問了馬祖朋友，原來馬糧粥是熱呼呼的甜粥，吃了祈求平安之意。好的！明年再來看看啥是馬糧粥😂 十三暝最後一件事情是送喜。凡是村子裡去年一年有喜事的，不論是娶媳婦、生小孩都算數！村裡的耆老帶領著鑼鼓陣，到喜家送喜，講一些吉祥祝福的話，農曆十三號一路熱鬧到午夜才算結束。 正月十四：白沙古禮祈福+海上巡香、橋仔神與人的鏈結 正月十四是活動最多的一天！一早來自各宮廟的二十餘尊神轎，已經集結在主辦宮廟白沙境平水尊王廟前，參加乩陣會師的「祈福祭祀大典」，場面十分壯觀。 別具特色的古禮祈福祭儀及海祭儀典，大家發現了嗎？穿的是古裝耶！ 十艘船舶所組成的「竿塘海上巡香祈福」船隊，將搭載神轎、參與海上祈福鄉親、遊客，共同前往竿塘海域(南北竿島際海域) 巡香祈福，祈求來年風調雨順、闔家平安，出巡船隊燃放鞭炮聲不絕於耳，各廟宇令旗隨海風飄揚，為今年的馬祖擺暝文化祭節慶活動帶來另一波的高潮。 ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 在海祭儀式結束後，全鄉居民及遊客會到神比人多的橋仔村各寺廟參拜祈福。北竿鄉橋仔村人口不到100人，卻有著8間寺廟，每一間寺廟供奉著數十尊神像，形成「神比人多」的特有風貌。十四暝當天橋仔村的女帥宮可求子嗣、玄壇公廟可求發財金、田元帥廟可求功名、山西靈台公廟可以補運，共有6間寺廟以不同方式為信眾添福氣，猶如「祈福便利店」一站式滿足所有祈福祈願儀式的，十分具有特色。 例如！這天我們就來到靈台宮補運。 特別的補運方式、在身上畫硃砂，看得我們目不轉睛 另外還有求財、問事、解惑、求子等等，都是在橋仔村可以一站滿足，所有的廟宇都是步行就可以到的距離哦！ 正月十四： 美食園遊會 + 表演+ 白沙令旗交接+ 煙火秀 傍晚從橋仔村回到白沙，正好可以到美食園遊會找點食物吃吃，冬天很容易肚子餓耶！ 這天有很受歡迎的烤魷魚、馬祖在地特色的高粱酒香腸、炸紅糟肉和頗受年輕人歡迎的韓流美食，都是暖心暖胃的食物，也可以吃飽飽！ 夜幕低垂，表演秀開始啦！這天晚上的表演還真是熱鬧豐富，最後還有煙火秀和放風燈耶！ 由塘岐國小的塘岐鼓陣開場演出 白沙旅台鄉親鼓板大會串。馬祖的鼓板樂是一種非常特殊的打擊樂組合，由狼帳、通鼓、大小鑼、大小鈸組成。 東方舞集兒童舞蹈大會串。優雅美麗的小少女，以及活潑俏皮可愛的小小少男少女的演出，逗得大人們哈哈大笑。 琴人樂坊世界音樂演出別具特色，其音樂風格融合東方傳統、西方古典及現代流行，音樂人能跨界交流，非常精彩！ 三分熟歌曲演唱。由馬祖三位熟男曹祥官、王建華、王禮俊所組成的「三分熟」演唱團體，近年來多次在馬祖重要的大型晚會擔綱演出，是馬祖家喻戶曉的表演團體，特別為馬祖擺暝文化祭帶來濃濃馬祖特色的民謠歌曲。 表演結束後，也是今天的重頭戲-令旗交接！今年的令旗交接儀式，由「白沙境平水尊王廟」，將象徵擺暝文化傳承的令旗交給明年的主辦宮廟「坂里中澳境白馬尊王廟」，看來明年的擺暝，坂里會熱鬧加上熱鬧，整個熱鬧翻啦！ 儀式結束之際，滿天的風燈和煙火開始施放，啊啊啊來不及奔到前面去拍照，只好偷小馬照片😂 ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 番外篇：食福宴+馬祖人的貢品 擺暝等於是台灣的農曆年，北竿幾乎所有的餐廳都不開。那麼，除了7-11之外，我們都到哪裡吃飯呢？馬祖的朋友說：「我們都在廟裡吃飯啊！」蛤？在廟裡吃飯？哈！這就是一個我超愛的文化，食福宴！ 擺暝期間，由「社頭」將出資購得的供品統一烹調，在廟內或廣場設宴，款待參加擺暝的社友及各家戶代表。這個習俗，就稱為「食福」或「食社」。 以下這餐是在橋仔村的五福大帝廟吃的，嘿嘿！一路跟著小馬和美拉蹭飯，真是不好意思啊！( 馬祖眾友人：一點都沒感覺到妳不好意思！) 馬祖人吃飯最重要的是什麼？看桌上也知道。不過這趟到馬祖真的覺得超爆冷，忽然覺得來點高粱真的是非常的合情合理，可以暖身啊！ (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 我超喜歡吃馬祖「太平蛋」煮的湯，炸過的雞蛋和燕餃、魚丸一起煮湯，鮮美又暖身，熱呼呼的超好喝！ 有部分是從台灣回來的鄉親，大家齊聚一堂，閒話家常，趁著擺暝，也算是和親友團聚啦！ 正月十二晚餐，我們來白沙境平水尊王廟吃食福宴 484也很豐盛啊？！ 再來看正月十四號白沙境平水尊王廟的食福宴。每餐都吃成這樣，在馬祖待個幾天，回台灣都胖兩公斤啦 Orz 最後補充坂里村的食福宴，我只拍到準備過程，沒吃到啊啊啊 Orz 好傷心！因為掌杓之一是廚藝極佳的黑冰冰，我明年為了吃到黑冰冰的食福宴，勢必是要再去馬祖一次了！😂 ( 馬祖有個周小馬 追淚人 提供) 這個是！！ 這個是！！！我不管，明年我還要再來！(馬祖眾友人：果然是愛吃鬼…..) 正月十三白天在坂里閒晃的時候，小馬把我帶進某一戶人家，讓我見識見識馬祖人的貢品，真的是把我給看傻了！光是門口的香，就這麼粗是想要嚇唬誰？😂 王家的阿姨跟我解釋說，這只是她們一家人的貢品而已。蝦米，一家人貢品就擺了好幾桌，這是怎麼吃得完？ 忍不住拍一段影片，太震驚了！我總覺得我們每年準備的零食貢品份量很多了，相較之下馬祖人才可怕吧！XD 王家的叔叔自豪的說，這兩根蘿蔔是坂里種的，肯定是今年最大的兩根蘿蔔啦！挖賽，我真的是傻眼了 XD 看到這裡，是不是覺得馬祖的擺暝文化祭真的很有特色？有興趣的朋友，明年的農曆元月12-14，別忘了來趟馬祖的擺暝之旅哦！ 延伸閱讀： 2021年的擺暝文化祭我也有來！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/263194
按讚加入粉絲團 輕鬆好走的新北八里郊山行程 觀音山遊客中心旁的牛港稜步道 只要15分鐘就能走到終點觀景台 遼闊視野可以俯瞰台北港海岸線景色 遠眺淡水、淡江大橋的施工實況 記得順便參觀一下觀音山猛禽展示館 是新北八里走春踏青好去處 觀音山牛港稜步道 步道入口：新北市五股區凌雲路三段130號旁 (觀音山遊客中心旁) 觀音山猛禽展示館 地址：新北市五股區觀音里凌雲路三段130號 開放時間：09:00~16:00 週一公休 (除夕、初一休館) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 牛港稜步道就在觀音山遊客中心旁 就是遊客中心後方的那座山 沿著龍柱石雕往後面走就會看到入口 遊客中心有停車場及附近的收費停車場 不過假日可能得多點時間等候 觀音山登山步道導覽圖 可以看到右邊有步道分級 牛港稜步道的難度是親子級 全程約753 公尺大概是15~30分鐘 在觀音山步道裡面算是散步行程 體力夠的話當然可以多走幾個步道 其實硬漢嶺也不會真的很硬啦 牛港稜步道的入口 前面一小段是舖設良好的坡道 不過接下來還是有樓梯 所以也並非完全不用流汗的喔 架高的樓梯維護得還不錯 行走其間感覺蠻安心 不過畢竟是戶外還是得時時注意 沿途綠蔭密布就算是夏天走也舒服 走累了就欣賞沿途風景休息一下 步道途中回望觀音山遊客中心 走累了就休息一下也沒關係 可以遠眺大台北的景致也很美 視野能見度好的時候 台北101等建築也很清楚 還有一段是碎石鋪面的階梯 也算是生態友善的工法 不過碰上下雨天濕滑就得小心 大概十分鐘的階梯結束 接下來就幾乎都是緩坡 這邊有個出火號指標 也是可以俯瞰台北的觀景台 藏在樹林裡的觀景平台 查了一下觀音山國家風景區管理處的介紹 “此地正是乙未年台北城之役舉火為號的發起點” 原來出火號是當年抗日的信號發送處 也代表此處的視野相當好才能發揮作用 出火號觀景台的視野 可以俯瞰大台北的遼闊景致 接下來幾乎都是平緩的步道 加上林蔭密布走起來很舒服 不過冬天就要做好保暖準備 沿途的大自然解說 蝴蝶與食物 步道的末段有一個岔路口 這裡可以通往八里廖添丁洞 屬荒野地形要相當小心 不過我的目的地就是終點觀景台 所以並沒有往岔路走 牛港稜步道終點753 公尺 以我的腳程加上沿路拍照 大概是走了17分鐘 如果專心走應該是不用15分 不過來散步的話可以慢慢走就好 753 公尺終點的觀景台 平台的面積不是很大 如果人多可能會有點壅擠 牛港稜步道終點 觀景平台的視野相當遼闊 可以看從淡水、淡江大橋 一路看往濱海公路的景色 這是去年九月拍的淡江大橋 過了半年應該進度有所不同 聽說2025年會完工好期待啊 另一邊是俯瞰台北港的視野 還有61快速道路與沿途海岸景色 感覺台北港還在陸續建設中 未來應該會有不同規模吧 觀音山猛禽展示館 在觀音山遊客中心旁 算是同一棟建築物的樓上 來這邊除了上廁所補充水之外 別忘了記來參觀一下 猛禽展示館雖然不是很大 但是展示的內容還算豐富 有許多猛禽的模型與標本 猛禽展示館也有小朋友最愛的互動遊戲 這個猛禽之眼我覺得很棒耶 除了影片之外還有一隻機械猛禽 可以近距離欣賞飛行構造 居然還有一台夾娃娃機 不過這也是互動體驗 並不能把娃娃夾出來喔 可以近距離欣賞猛禽模型、標本 不然飛在天空一般很難看清楚的 輕鬆好走的牛港稜步道 觀音山遊客中心、猛禽展示館 也是台北近郊踏青散步好去處 延伸閱讀： 嵐天咖啡館，俯瞰台北港擁抱觀音山 豹豹咖啡館·BoBoCafe，豹貓陪你喝咖啡，觀音山遊客中心 新北市八里文旦柚農遊體驗遊程，心型文旦、神好吃的甕仔雞、八里沙雕展 八里一品，現炸排骨厚實美味，招牌排骨酥麵，八里美食 八里一支釣小吃店，現流海鮮、麻油蚵仔麵線 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 八里許家花枝燒、姊妹雙胞胎 店家/景點資訊 店家名稱： 觀音山牛港稜步道 所在地址：臺灣新北市五股區凌雲路三段130號旁 (觀音山遊客中心旁) 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/262588
按讚加入粉絲團 一直很喜歡金瓜石地質公園的步道 平緩的山徑連我娘他老人家都可以輕鬆走 尤其本山礦體彷彿巨人棋盤的神祕石頭陣 更是值得一遊的瑞芳九份山區景點 還可以順遊不厭亭寂寞公路 是適合親子闔家的台北近郊一日遊行程 金瓜石地質公園 步道入口：新北市瑞芳區102縣道18公里處 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金瓜石地質公園步道四通八達 其實有多條路徑可以前往 從黃金博物館、黃金神社 或是樹梅礦體都可以連通 不過102縣道18公里處的入口 應該算是最好走的一段 只是這裡剛好是山區彎道 行車務必更加小心 金瓜石地質公園導覽圖 石尾路步道通往本山地質公園 也有叉路通往黃金博物館 有時間的話可以一一探索步道 通往本山礦體的前半段 沿路大多是碎石、泥土步道 坡度算是平緩好走 沿途都有指標不用擔心走錯 這邊是黃金博物館的岔路口 途中有一個腹地較大的平台 可以遠眺基隆山的景致 不過正值芒草盛開季節 所以視野有點被遮擋住 但多了芒草感覺也是不同的美景 還有岔路通往樹梅礦體 不過這一段我還沒時間走過 看地圖感覺路程比較遠 帶我娘不太適合走太多 等改天有空我自己再來探訪 步道途中有一大塊礦石 因為沒有解說牌 也不知道是何種意象? 步道的後段有部分是階梯 雖然不是無障礙 但整體的坡度算是平緩好走的 沿途還可以跟基隆山、茶壺山對望 遠處的海景也相當的美 秋冬芒草季的基隆山真的很美 有機會可以規劃登山賞景 如果可以待到晚上拍夜景超美的喔 金瓜石地質公園-本山礦體 從步道入口大概只要10~15 就可以抵達本山礦體 兩側高聳的岩壁並非天然 而是早年開採露天礦石而形成 如今成為開放式的地質教室 金瓜石地質公園-本山礦體 像是巨人棋盤般錯落的石頭陣 也是山友及遊客們拍照的勝地 可以走到高處看 不同角度的本山礦場 我來金瓜石地質公園好幾次 就是為了想拍藍天白雲的空景 這天的雲彩很適合 但可惜碰上一大群山友也拍到忘我 等到人走了我的藍天也沒了~ 首圖只好後製把人都消掉囉 金瓜石地質公園-本山礦體 最裡面有一處看起來是封閉的豎井 體力允許的話不妨再往上走 有更多的山海美景等著你 沿途步道在秋冬的芒草季更是美 石尾路步道走到底 左邊通往黃金博物館 右邊通往草山公路 通往草山公路還有無敵海景步道 不過可惜這幾次視野不佳沒拍到清楚的照片 改天有機會再來補拍 望向半平(屏)山方向的視野 也有點類似抹茶山的感覺 離開金瓜石地質公園 沿著102縣道往牡丹的方向走 會經過不厭亭寂寞公路 就在公路旁邊應該不難發現 就算是平日也很多人來拍照 不厭亭有一個很大的平台 可以容納蠻多人的 不過停車空間有限 平日來比較能優閒賞景 從不厭亭俯瞰寂寞公路 因為很多廣告都在這裡拍 所以近年來已經成為知名景點 但因為太多人會在路中間拍照 所以行車經過此路段務必減速小心 台北近郊輕鬆好走的步道 本山礦場的神祕石頭陣值得一遊 是瑞芳、九份、金瓜石的推薦景點 延伸閱讀： 草嶺古道芒花季，桃源谷步道大溪線接草嶺線 三貂嶺生態友善隧道之旅，走時空暗線拍絕美倒影 猴硐礦工文史館，與老礦工有約之瑞三本礦坑的歷史旅程 海山餅店，招牌寒天布丁蛋糕，雙溪車站美食 店家/景點資訊 店家名稱： 金瓜石地質公園 所在地址：臺灣新北市瑞芳區102縣道18公里處 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/262147
文章目錄 Toggle 火炎山交通、大眾運輸 火炎山路線規劃 火炎山大峽谷 火炎山三角點 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 秋冬的涼爽季節正適合爬山 所以十月中旬安排了一趟 火炎山北鞍線環狀步道之旅 台灣也有大峽谷地形可以欣賞 是苗栗三義值得一遊的登山健行步道 火炎山 登山口：苗栗縣三義鄉尖豐路 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 火炎山交通、大眾運輸 開車可以導航到火炎山登山口 在苗栗縣三義鄉尖豐路上 也就是台13線公路的旁邊 或是正松泉火炎山收費停車場(計次50元) 附近也都有停車的空間 大眾運輸 苑裡火車站前搭乘5818，於「伯公坑」站下車 泰安火車站搭乘839，於「伯公坑」站下車 08:34 從正松泉停車場旁沿著高速公路橋下走 距離停車場大約100公尺 在尖豐路上就會看到火炎山的登山口 如果是搭乘大眾運輸的話 客運的站牌稍遠一些大概400公尺 火炎山登山口有步道導覽圖 就在馬路旁應該可以很容易發現 火炎山路線規劃 火炎山是環狀的步道 所以開車也不用擔心接駁問題 從登山入口最後會走一圈回來 地圖導覽全程總長約6.4公里 可以分為北鞍與南鞍線 不過前後段的路徑相同 是過了大峽谷之後才分開 如果要上三角點的 就建議走北鞍線 火炎山步道前段 大部分是石階鋪設 碰上陰雨天會較濕滑要注意 雖然火炎山最高602公尺 但路程長所以整體坡度相對的緩 不過還是需要一點體力與耐心 隨著海拔的爬升 沿途的視野景觀也不斷變化 可以俯瞰高速公路與台13線義里大橋 還有大安溪與沿岸田園景緻 火炎山山徑沿途都有里程指標 告訴你走了幾公里總長幾公里 剛開始走看了會有點灰心 怎麼走了這麼久才走這一點點啊 17分鐘走了0.5K 火炎山山徑步道沿途有多個警告牌 “前方懸崖土石極易崩落、下方可能掏空 ，請遠離懸崖以維自身安全。” 通常這個警告牌都是視野開闊處 但出門旅遊安全是最重的 請不要為了拍照做出危險動作喔 隨著海拔高度的提升 大峽谷的面貌漸漸浮現 但是也別在途中耽誤太久 因為最後一個大峽谷拍攝點 才是最佳的角度 還要繼續往上走才會到大峽谷 前面大概走了30分鐘階梯 接下來是緩坡的自然步道 不過路面高低落差還是要注意 火炎山山徑步道 沿途有多個拍攝大峽谷的點 可以稍作停留拍照 只要看到這個警告牌 “前方懸崖土石極易崩落、下方可能掏空 ，請遠離懸崖以維自身安全。” 大多是可以俯瞰大峽谷的岔路 只是通常要多走一小段路 如果想節省時間體力可以略過 直接到最後一個大峽谷的點就好 步道上很多樹根 務必注意腳下小心別絆倒 09:28 從登山口大約走了50分鐘 距離大峽谷剩下0.5公里 這裡的腹地比較寬敞 有椅子可以稍作休息 還有醫藥箱、緊急急救物品等 火炎山大峽谷 10:10 大概走了一個半小時來到1.8K的位置 終於來到欣賞大峽谷的最佳位置 因為邊走邊拍照所以耽誤了不少時間 到了這才發現前面的叉路不一定要停 最佳觀賞點最後一個就夠了 初次見面的大峽谷 在導覽圖上標示的3號沖蝕溝 現場看真的蠻令人震撼的 雖然沒有美國的壯觀 但也已經相當有可看性了 惡地形有一定的崩塌危險 拍照的角度雖然很重要 但也務必注意自身安全 切勿超過拉繩圍欄 繼續往火炎山三角點前進 還有1.5km約40分鐘 景觀也轉向苑裡、大甲的海岸線方向 還碰巧看到直升機來回穿梭 11:12 從大峽谷到這雖然指標上寫約40分鐘 但我們走了接近一個小時 才終於來到休憩區 大部分的登山團體會在這休息 這裡也是南鞍與北鞍線的分岔點 火炎山三角點 11:15 從登山口至火炎山三角點 這裡是導覽圖3.3km的位置 大概走了兩個小時四十分鐘 三角點的四周林蔭密布 雖然沒有遼闊視野 但可以在這邊稍作休息 火炎山北鞍線 北鞍線還有部分路段是沿著峭壁走 所以沿途還是有拉繩圍欄 從制高點可以俯瞰海岸線 還有全國花園鄉村俱樂部 北鞍線會經過三粒石土地公 北鞍線沿途要注意指標 我們車停在橋下停車場 所以要往橋下停車場方向走 另一邊是通往慈濟茶園 沿途都有往橋下停車場的指標 下山途中巧遇往火炎山小王子 後面的山友認出來馬上跟他合照 身上穿蜘蛛人裝應該蠻好認的 往橋下停車場的路變成兩條 左右其實都一樣最後會接在一起 土石路走完會接到柏油路面 往右轉往山下的方向走 繼續沿著往橋下停車場的指標走 會經過一個帳篷搭的野人咖啡 可惜平日好像沒有營業 接著會經過伯公坑活動中心 這附近有一個很特別的三合院 牆上寫滿了英文名言與中文翻譯 有興趣的朋友可以慢慢欣賞 12:44 從伯公坑活動中心走出來 就會看到熟悉的高速公路囉 再沿著橋下走就會回到停車場 08:34~12:44我們總共走了四個小時又十分 導覽圖上寫3個小時 所以我們算是拖慢平均速度的那幾個… 但走慢沒關係安全最重要 台灣也有大峽谷地形可以欣賞 火炎山環狀步道之旅 是苗栗三義值得一遊的登山健行步道 延伸閱讀： 三義大街無名飯糰，早起才吃的到的限量美食 雙峰草堂銅鑼燒，苗栗銅鑼森林系下午茶，季節限定草莓口味！ 江技舊記餛飩店 阿蘭姊水晶餃，苗栗市在地人隱藏版的美食 苗栗水晶餃 | 水上人家、阿蘭姊小吃店，苗栗市兩家最有名水晶餃插旗！ 銅鑼杭菊賞花秘境，苗栗一日遊 金榜麵館，苗栗三義超人氣客家麵食館 卓也小屋藏山館，苗栗山林裡的世外桃源，可包棟、烤肉，還有羊角村的姊妹 – 牛角村喔！ 店家/景點資訊 店家名稱： 火炎山 所在地址：臺灣苗栗縣三義鄉尖豐路 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/261968
按讚加入粉絲團 在距離猴硐貓村不遠處 曾經是全台最大的煤礦-瑞三本鑛 如今轉變為猴硐礦工文史館 由一群老礦工們傳承歷史的記憶 記得提前預約 透過老礦工們的親身經歷 來一場瑞三本礦坑的歷史旅程 猴硐礦工文史館 連絡電話：0912-281055 開放時間：09:00–17:00 地址：新北市瑞芳區柴寮路25號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 瑞三本鑛於1940年開坑 曾經是全台最大的煤礦 開挖有軌道的坑道總計將近300公里 這裡距離猴硐貓村約1公里 散步過來大概只要十幾分鐘時間 在瑞三本鑛坑口外 有張照堂的攝影作品”幽暗微光” 要穿過鐵路底下的涵洞 才會看到瑞三本鑛 聽導覽人員說 猴硐礦工文史館的老礦工 在出現在這張”幽暗微光”作品裡 有機會來這裡可以聽聽當年的故事 “幽暗微光”背後的建築物 也有關於煤層的相關地質解說 有興趣的朋友也可以順道參觀 鐵道涵洞上方 來回宜蘭的火車依舊忙碌 下方卻記載著 礦工的最後一哩路 瑞三本鑛並非自由參觀的 記得先預約老礦工的導覽 由導覽老師們帶領大家進入 瑞三本鑛坑口 也是欣賞鐵道列車的好地方 看新自強號EMU3000呼嘯而過 猴硐山區多雨潮濕 石蓮花在這裡也長的挺好的 早上在 福容大飯店福隆 的早餐才剛吃過說 應該偷帶點蜂蜜來這裡吃”很慢ㄟ”石蓮花 猴硐礦工文史館 並不是娛樂取向的觀光地 而是一群退休礦工的歷史記憶 是免費參觀的 可以提早預約導覽解說 才能更了解瑞三本鑛 關於當年的瑞三本鑛 老礦工的記憶恍如昨日 雖然現在大家對煤礦業相當陌生 但在當年幾乎是家家戶戶都需要的日常 猴硐礦工文史館的一些解說 口頭上大概介紹完 就會帶領大家參觀館區 猴硐礦工文史館 有許多珍貴的照片 與瑞三本鑛猴硐礦區的開採圖 看著密密麻麻的地下網絡 不難想像當年的規模有多大 礦工挖礦的歷史照片 跟我們想像的很不一樣 老礦工說很多時候是要趴著開採 坑底的環境真的相當艱困 還有火仔牌、鎬煤機、炭嘴斧頭等 許多當年挖礦的工具、設備展示 CO自救救命器 老礦工說 這是當年最後救命的器材 入坑一定要帶著才有機會求生 現場還有展示煤炭 可以拿起來感受一下 這麼大一塊其實不會重喔 最後老礦工帶我們進入瑞三本鑛 雖然只有一小段距離 也能遙想當年採礦人的艱苦日常 瑞三本鑛坑口的檢身室 現在是陳列明信片的展示間 要離開瑞三本鑛之前 意外地遇到擋路的小霸王 一隻面露霸氣的黑貓 就蹲坐的我們車的上方 說明了這裡也是猴硐貓兒的管轄 早餐沒吃完的魚忘了帶過來啦(誤~) 黑貓看到我們沒帶罐罐 伸個懶腰後也就轉身離去 猴硐貓村與猴硐礦工文史館的距離 其實開車過來會先經過猴硐貓村 散步過來大概十幾分鐘 可以更貼近猴硐的生活 參觀瑞三本鑛聽老礦工說故事 猴硐礦工文史館 也是瑞芳旅遊景點好去處 延伸閱讀： 福容大飯店福隆，海洋溫泉一泊四食秋冬豪華饗宴 福粵樓@福容大飯店-福隆，大啖肥美秋蟹好過癮！ 董事長私房料理 @ 福粵樓 – 福容大飯店福隆，享用與眾不同的美味 海山餅店，招牌寒天布丁蛋糕，雙溪車站美食 店家/景點資訊 店家名稱： 猴硐礦工文史館 所在地址：臺灣新北市瑞芳區柴寮路25號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 09:00-17:00 店家電話：0912-281055 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/261937
文章目錄 Toggle 三貂嶺生態友善隧道怎麼去 三貂嶺生態友善隧道生態工法 鏡像倒影隧道 垂直濕地的美麗小森林 蝙蝠的休息時間 想像力可以有無限可能 三貂嶺深度旅遊 三貂嶺玩生活 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 上回 福容大飯店福隆 的三天兩夜行程 第二天除了在三貂嶺吃 寬哥那裡 的PIZZA之外 最重要的就是三貂嶺生態友善隧道之旅 走訪時空暗線拍絕美鏡像倒影 還有機會遇見隧道裡的嬌客看蝙蝠的生態 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 三貂嶺生態友善隧道怎麼去 三貂嶺生態友善隧道 入口有兩處分別是 1.新北市雙溪區牡丹街(生態隧道里程0K+000) 2.新北市瑞芳區魚寮路1號(生態隧道里程3K+192) 大眾運輸：可搭台鐵列車至牡丹站步行前往 或至瑞芳轉乘平溪線至三貂嶺站步行前往 開放時間：8:30~16:30（步行遊客最後入園時間為16:00） 注意事項(以官網為準) 週一公休(遇例假日與國定假日順延) 全面採網站線上預約，依時段開放 預約官網： https://thedarkline.ntpc.gov.tw/ 免門票，本場域無收取任何費用 三貂嶺生態友善隧道的全程約3.19公里 入口分別在三貂嶺與牡丹老街 因為路程有點遠要走完全程時間較長 如果是搭乘大眾運輸要做好交通規劃 我們因為時間有限所以是從三貂嶺進出 只有走到隧道中途就折返 三貂嶺生態友善隧道 目前是全面採網站線上預約 不開放現場候補的喔 所以務必預約完成再前往 免得白跑一趟 部分路段可以騎腳踏車 三貂嶺生態友善隧道的特色 是用鋼筋鋪設出高架的車道 以保存生態環境與觀光兼具的理念 在三貂嶺這邊的出入口處 仔細看還有鋼筋彎折出時空暗線的字樣 THE DARK LINE時空暗線 用鋼筋構築兼具生態與排水的功能 不過就是要小心手機等物品 縫隙掉下去可就很難撿回來了 三貂嶺生態友善隧道 全面採網站線上預約 在出入口會有人員管制 要出示預約的證明並在手上蓋章 三貂嶺生態友善隧道的印章好可愛 喜歡收集紀念章圖案的朋友 別忘了帶個小本本來蓋個章 三貂嶺生態友善隧道生態工法 鋼筋構築的生態工法真的很特別 下雨天也不至於濕滑難行 也因地制宜讓出樹木生長的空間 還可以做出長椅給旅客稍作休息 對岸是通往宜蘭的鐵路軌道 再過去一點是三貂嶺車站 經常可以看到列車呼嘯而過 所以喜歡拍火車的也可以來這走走 鏡像倒影隧道 三貂嶺生態友善隧道 拍鏡像倒影的位置 就在靠近三貂嶺的這一邊 如果重點是來拍倒影的話 就可以從三貂嶺進出 也因為採生態工法 不是霸道的鋪上柏油水泥 隧道內的溪水還可以看見魚蝦 但也因此要小心鞋子別踩濕了 鏡像倒影真的怎麼拍怎麼美 可以發揮創意拍出獨特的影像 三貂嶺生態友善隧道 分別是三瓜子隧道與三貂嶺隧道 從三貂嶺這邊進來 會先經過一段約110公尺的三瓜子隧道 也就是拍鏡像倒影的地方 垂直濕地的美麗小森林 三瓜子隧道與三貂嶺隧道之間 是一片垂直濕地的美麗小森林 導覽老師說： 當初就是景觀設計師吳忠勳的爭取 才讓三瓜子隧道重見天日 也才有今天的鏡像隧道與小森林的景觀 隧道裡的里程標誌 一樣是用鋼筋彎折出來的 腳下只用微弱的燈光照明 讓行人可以沿著路線前進 也減少對蝙蝠生態的影響 蝙蝠的休息時間 導覽老師熟門熟路的停了下來 指著頭上：這一群蝙蝠的數量比較少 往裡面走還有一群更多 不用擔心在漆黑的隧道裡找不到蝙蝠 因為在這一大群蝙蝠的前後 都有安排導引的工作人員 他們也同時會提醒遊客保持最低音量 避免影響到蝙蝠休息的時間 想像力可以有無限可能 導覽老師還帶我們看耶穌 在三貂嶺生態友善隧道裡 牆面上有許多水刻劃出的痕跡 遊客們可以各自發揮想像力 鐘乳石與滴水穿石的見證 蕈狀雲? 走到這面牆的時候 戴總說他看到了 福容大飯店福隆 的建築 當場其實我還意會不太過來 直到回飯店看到下圖才終於恍然大悟 飯店裡 福容大飯店福隆 的全景圖 是不是真的有幾分神似呢？ 三貂嶺深度旅遊 除了三貂嶺生態友善隧道之外 有時間的話也可以三貂嶺深度旅遊 有全台唯一車子到不了的車站-三貂嶺車站 還有舊稱五分寮古道的三貂嶺瀑布 也有壯觀的壺穴地形 都是值得一遊的三貂嶺景點 三貂嶺玩生活 還有近期新興的三貂嶺玩生活 有立槳划SUP、水上瑜珈、漂流等活動 也可以體驗不一樣的三貂嶺 絕美的隧道鏡像倒影與小森林 別忘了要提早先去官網預約喔 三貂嶺生態友善隧道之旅 是值得推薦的新北瑞芳、雙溪旅遊景點 延伸閱讀： 福容大飯店福隆，海洋溫泉一泊四食秋冬豪華饗宴 福粵樓@福容大飯店-福隆，大啖肥美秋蟹好過癮！ 董事長私房料理 @ 福粵樓 – 福容大飯店福隆，享用與眾不同的美味 海山餅店，招牌寒天布丁蛋糕，雙溪車站美食 店家/景點資訊 店家名稱： 三貂嶺生態友善隧道之旅 所在地址：臺灣新北市瑞芳區魚寮路1號 營業時間：日 二 三 四 五 六 08:30-16:30 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/261831
文章目錄 Toggle 營業資訊 優惠日期 優惠價格 一泊四食 其他設施 溫泉房型 按讚加入粉絲團 我終於又幫愛泡湯的莊媽找到好康了！😍 福容大飯店福隆 秋冬有雙人$7,999起的優惠哦！ 除了有罕見又股溜的海洋溫泉之外 還包含一泊四食，超划算的啦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 營業資訊 福容大飯店 福隆／海洋溫泉 營業電話： 02 2499 1188 營業地址： 228新北市貢寮區福隆街41號 訂房網址： https://bit.ly/3GUweHJ 優惠日期 2023/11/1-2024/03/31 優惠價格 平日 $7,999起｜週六 $8,999起 ※ 連續假日不適用 欸，是雙人價格欸！ 我真心覺得很划算~ 加人收費(最多6人入住) 加人收費 114cm 以下免費 115-150cm 加價 $1,350 151cm 以上加價 $1,800。 (加人加價僅含早餐/晚餐) 詳細資訊：點 → 這裡 一泊四食 一食：田園咖啡廳早餐（依現場提供自助式或套餐式） 二食：晚餐依現場提供火鍋套餐 三食：宵夜提供小卷米粉兩客 四食：伴手禮四吋蜂蜜蛋糕一組 下午茶/伴手禮：四吋蜂蜜蛋糕 晚餐依現場提供火鍋套餐 兩人份的火鍋也太豐盛了吧！ 根本是海陸大餐來著 (依現場菜單為準) 還有附飲料！ 宵夜：小卷米粉x2 早餐 人多的時候會提供自助餐 激推鮑魚南瓜粥，超爆好吃 吃得下就多拿幾碗吧！ 真的是又鮮甜又好吃欸~ 因為連住兩天 第二次的早餐客人比較少 就提供套餐式 我吃中式套餐，份量超浮誇的 到底多怕客人吃不飽啦 XD 鮑魚粥是另外問的 原本是提供白粥~ 因為太想吃鮑魚粥所以隨口問了一下 沒想到可以換耶！ 其他設施 ※福隆海洋溫泉-三溫暖大浴池免費使用 ※免費使用館內設施、福隆海水浴場等 三溫暖大浴池是裸湯 當然不能拍照 拍到門口為止 特殊的海洋溫泉泡起來可是股溜股溜 (以下是官方照片) 除了好幾池溫泉、一池冰水、烤箱外 還有可以裸泳的常溫泳池 (冷！) 冬天跳下去也是夠冰夠嗆的 第一次在台灣看到裸泳的泳池耶！ XD 除了溫泉之外 免費的健身房當然也可以使用 因為晚餐吃太飽 我可是有乖乖站上去快走20分鐘 然後健身房就打烊了 XD 室內兒童堆沙區 小朋友們超愛~ 外面天氣不好 在裡面玩也是一樣的！ 兒童遊戲區 真的很怕小孩沒地方放電爸媽會崩潰 超多兒童遊樂設施 還有付費的電玩區 這裡大人小孩都喜歡！ 還有付費的洗衣、烘衣機 這個夏天戲水很實用！ 福容大飯店 福隆很棒的是 提供多種手做DIY 讓遊客們也可以動動手哦！ 手殘如我 天氣雖然寒冷 還是做得滿頭大汗 緊張得要死 XDD 這天做的是編織的飲料杯提帶 因為現場沒有手搖杯 只好用啤酒取代，我沒喝哦~ XD 要跟Bar Beer收廣告費了啦 ！ 它只是協助展示而哦~ 溫泉房型 以下這張是官方照片 夏天可以游泳好好哦~ 我們冬天去沒得游 XDD 沒關係，冬天重點就是泡溫泉！ 精緻和洋客房 TWD 7,999/起 海景和洋客房 TWD 9,199/起 精緻和洋客房 (官方照片) 我們住的是海景和洋房 雖然天氣不是很好 但看到海景就是爽快啊！ (床上有浴衣，可以穿去樓下泡湯~) 手刀衝到窗邊看 哇，窗外就是星巴克和福隆海水浴場耶~ 飯店夏天應該爆滿吧！地理位置絕佳呢！ 不過冬天來泡湯也是很享受的啦~ 在陽台俯瞰看到星巴克的那剎那 我就下定決心要手刀衝去喝咖啡 一個插旗的概念！ 沙灘上的星巴克欸，怎麼能不去看看~ 看完海景才回神 觀察一下房間裡面的設施 我最怕房間沒有辦公桌 這裡有！非常好，可以讓我處理公事~ 茶水區有提供茶包和咖啡 進門左手邊是廁所 接下來是衣櫃、保險箱 有好穿的夾腳拖！ 衣櫃對面是盥洗區 在房間裡也可以泡溫泉哦~ 我也老實不客氣泡一下 因為溫泉池只到22:00 夜貓子我半夜還是在房間裡泡溫泉吧~ 房間是不是很舒適啊？ 其實如果不敢脫光光裸湯的朋友 在房間裡泡溫泉也是很舒服的哦~ 這一泊四食，還真是划算！ 文末附上我硬要去的星巴克 海邊星巴克很酷耶，就在沙灘上！ 可想而知沙雕祭或是夏天的時候 這家星巴克應該天天大爆滿啦！ 雖然天氣不太好、天色也暗了 還是覺得很美呢~ 晚飯前硬要吃個牛肉可頌配熱拿鐵 因為飢餓難耐 XDD 等我月中從泰國回來 要帶莊爸莊媽去泡個溫泉 (握拳) 這麼划算的方案 不去一下真的可惜啊~ 7999是雙人方案欸！ 延伸閱讀： 福粵樓@福容大飯店-福隆，大啖肥美秋蟹好過癮！ 董事長私房料理 @ 福粵樓 – 福容大飯店福隆，享用與眾不同的美味 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/261438
文章目錄 Toggle 營業資訊/票價 DIY-燙海鮮 田媽媽海膳鮮食堂 DIY-魩魚米仙貝 DIY 海鮮三角飯糰 導覽/品牌漫畫展 血拚伴手禮 後記 菜單/價目表 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 溪和水產觀光工廠我在數年前就去過一次 那次的印象是，好多好好吃的海鮮！ ( 延伸閱讀： 溪和三代目 ) 溪和水產觀光工廠以吻仔魚起家 如今到了第四代 觀光工廠改建得更適合參觀、更有趣 還有許多適合和小朋友、長輩一起體驗的DIY 是宜蘭規劃得很完善的觀光工廠 很適合扶老攜幼來玩哦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 營業資訊/票價 溪和水產觀光工廠 (田媽媽海膳廚房) 營業電話： 03 990 7998 營業地址： 268宜蘭縣五結鄉利興二路11號 營業時間：09:00–16:30 (週三公休) google地圖： https://maps.app.goo.gl/FkrQ35jB5TxxZB4i6 溪和水產觀光工廠位於宜蘭五結工業區 這次來發現和之前不一樣了！ 有重新翻修過，變新變漂亮了呢！ 來來來，大家一起來摸魚！XD 入內是需要購票的哦！ 不過門票可以抵消費 不僅可以折抵現場DIY 可以折抵餐點 也可以折抵伴手禮 普通票100元 優待票50元 120公分以下免費哦！ 門票可以折抵消費 我們抵達當天是平日 有平日限定的海膳特餐(超划算！) 還有週一到週六限定的小魚飯糰 和海鮮壓片！當然都要做起來~ 還記得多年前來到溪和 工作人員笑說 誰搬得走這個錨，就送你了啦！ 我就問誰搬得走啦 XDD 值得讚許的是 溪和的無障礙設施做得很好哦 不只有電梯、無障礙洗手間 還提供輪椅 溪和的館內地圖 參觀區從二樓開始 二樓是品牌漫畫展、小食區、DIY區 好低，踏上二樓，準備參觀啦！ DIY-燙海鮮 本來是想先參觀啦！ 但是抵達的時間是上午11點多 還沒吃早餐的我們飢腸轆轆 決定先去小食區看有啥好吃的！ 先到櫃台研究一下 哇賽！好多選擇~眼花撩亂啊 XD 除了剛剛就決定要點的平日限定海膳特餐外 我們又選了一個小卷釜飯 然後，到體驗區挑食材 準備體驗燙海鮮DIY 又陷入選擇障礙 這麼多樣到底要選什麼啦？ 每一個都想吃~ 大蝦也想吃、花枝丸也想吃 透抽也想吃，鮑魚也想吃 姐姐說他還想吃魚… 幾經考量，想到還點了兩個套餐 就先這樣吧 XDD 拿了一包赤鯮、一包蝦 花枝漿和鮑魚 抵用券可以用哦！ DIY之前必須先著裝 可以先看一下牆上的體驗過程哦！ 平日還是有不少觀光客來這裡玩 可能剛好是中午 體驗和吃飯的人穿流不息 要小心高溫，別被燙到囉！ 每個食材都有固定汆燙的時間 一樣可以參考牆上的時間表 像我們拿了魚 就要先放進盤子理調味 快說我是不是很棒！ 擺放得有模有樣的~ 不知道怎麼調味的朋友 調味料上都有建議 或是也有工作人員可以詢問哦~ 下蒸籠，倒數計時！ 把魚放好之後 我就繼續去汆燙其他海鮮啦！ 蝦子啊、花枝丸啊、鮑魚啊 通通放進滾水裡燙熟 要記得看時間哦~ 時間到就趕緊拿出來 別煮老了！ 工作人員建議花枝丸可以裝湯 灑上一些胡椒粉 就是好喝的花枝丸湯啦！ 完成！看起來是不是很好吃的樣子呀？ 還可以拿自己喜歡的醬料 我拿了哇沙米醬油沾蝦！ 田媽媽海膳鮮食堂 詳細菜單如下 如有更新，以官網為準哦~ 官方連結在這： https://www.siho.com.tw/blog/11074 拿著汆燙好的海鮮 我們來到海膳鮮食堂用餐 哇，滿滿的都是人！ 海膳特餐 $450 魩魚羹、魚滷肉飯、XO醬、汆燙海鮮、飲品 來了來了，平日限定的海膳特餐！ 是不是平日必點？ 海鮮超大超多，很超值啊！ 海鮮重新攤開排列一下 有兩隻小卷、鮑魚、干貝和海大蝦！ 我超愛這個魩仔魚XO醬 拌飯也好、單吃也好 都好好吃哦哦哦哦哦哦~ 魚滷肉飯沒有我怕的大肥肉 也沒有魚腥味 好吃又不膩口 長輩小孩都會喜歡的！ 魩魚羹我也喜番 濃縮著海洋的鮮味，好喝！ 小卷釜飯 $280 小卷釜飯、鮭魚味噌湯、經典小菜x3 清爽開胃的小菜 三兩下就清光光 充滿薑絲的小卷飯啊啊~ 好香好鮮好好吃 連飯都充滿了海鮮的鮮味兒 有沒有有沒有，最後還有鍋粑 又香又脆，我要崩潰了 這個我超愛的~ 連味噌湯都好有料 還超級好喝~ 我們真是選對了啊！ 這兩套餐真是好吃又划算，給過給過 沒想到在觀光工廠的食物 =居然可以這麼好吃呢！ DIY-魩魚米仙貝 吃飽飯後決定運動運動 來現壓個魩魚米仙貝 (飽死了啦 XDD) 魩魚米仙貝是平日供應 假日沒有的哦~ 先得到魩仔魚小飯糰三顆 把飯糰放進機器裡 再用機器壓緊、壓扁 打開之後 就得到一片香脆的魩仔魚米仙貝了！ 香脆又好吃 現壓保證絕對新鮮啦 XD 還有海鮮壓片！ 這天用的是小卷片 壓起來的小卷片 保留著小卷的口感 有點Q有點脆，也好好吃！ 不過這款要趕快吃別放涼了 放涼會比較難咬 DIY 海鮮三角飯糰 明明就很飽 為何就忽然參加了DIY海鮮飯糰？XD 這個體驗要從生米開始煮 不過時間很快！ 趁我們在做米仙貝和海鮮壓片的時候 米飯就煮好了耶，好神奇！ 將海鮮配料加進飯裡 攪拌攪拌均勻 就可以填裝到飯糰的模型裡 使勁壓扁壓滿 讓米飯成為紮實的三角形 就可以包出漂亮的三角飯糰來啦！ 哇，原來做三角飯糰這麼簡單！ 這樣我也會了，哈~ 導覽/品牌漫畫展 吃飽飯後再來逛逛品牌漫畫展吧！ 其實，一開始就逛比較好啦~ 只是我們抵達的時間正好是中午 加上肚子餓，就先衝去吃飯啦 XD 導覽人員會請觀光客先拿出一張問答題 有些小常識可以了解，還不錯哦！ 還貼心的標註上注音 方便小朋友閱讀 往一樓看，還可以看到水產加工 不過正好遇到員工午休吃飯時間 這區當然是不能隨意進出的 畢竟食品安全法規很嚴格的啊！ 我覺得！這個真的很好笑 XD 還拿一隻假魚來講解，好可愛~ 溪和的第一代 是在船難中失去丈夫的簡女士 為了撐起家計，帶著兒子在外澳海邊搭起魚寮 做起水產品加工與販售，正是溪和的起源 而簡女士的兒子正是二代 目前傳承到第三代、第四代…. 牆上的漫畫能引起大小朋友的興趣 我覺得這樣的想法很好！ 寓教於樂，可以在這裡得到許多知識呢~ 溪和一直以來的努力有被看見 通過各種認證以即獲得神農獎 當然啦，每一代經營者之間肯定會有一些想法不同 出現一些矛盾和爭吵 所幸都往好的方向發展 才有今天這麼棒的溪和！ 有一度大家誤會魩仔魚是所有魚類的幼苗 其實，只要捕撈季節正確 吃魩仔魚就不是問題！ 而且，不是吻仔魚，是魩仔魚！ 大家是不是又學到了一個知識呢？XD 展示區還有有趣的磁鐵釣魚活動 可以在宜蘭外海捕魚 地圖上看得到宜蘭重要的漁港有哪些 當然要釣一些比較好吃的魚囉，嘿嘿！ 還有很可愛的水產加工區 杓子裡的魩仔魚 居然是小魚醬油瓶！太可愛了啦~ 接著上樓準備血拚買伴手禮！ 往樓下看是這樣哦~ 血拚伴手禮 這層樓有好多好買好吃的！ 有冷凍海鮮漁貨、還有XO醬、零嘴等 離開前別忘了上樓血拚一下啊！ 姐姐就愛透抽系列 眼睛一直沒離開過各種小卷透抽 體貼的包裝技術 讓海鮮不僅可以得以真空保存 還看得到它完整的樣貌 不會被包裝或冰霜給蓋住 是不是看起來像沒有包？厲害了~ 看起來就是各種想買 都是處理好的海鮮 太方便了！ 還有我超愛的吻仔魚醬 杏仁小魚乾、杏仁櫻花蝦等 各種小零嘴、蝦餅都很好買！ 還有試吃哦！ 試吃還給得很大方~ 這招高啊，吃過都會想買 XD 我們在試吃的時候 旁邊又有工作人員開始煎魚 一樣是提供給民眾試吃的哦~ 最後提了這些回家 因為冰箱冷凍庫快爆了，不敢造次 是說，這些海鮮都好方便 打開就可以用，激推啊！ 煮婦煮夫的好幫手~ 後記 改造過後的溪和水產觀光工廠 真的是越來越進步、越來越有趣啦！ 放假日不妨帶小朋友來這兒長知識 還有DIY可以親子共樂 還有美食可以享用 真的是很棒的觀光工廠呢！ 菜單/價目表 詳細菜單如下 如有更新，以官網為準哦~ 官方連結在這： https://www.siho.com.tw/blog/11074 ****　本文感謝溪和水產觀光工廠邀請撰稿　**** 店家/景點資訊 店家名稱： 溪和水產觀光工廠 (田媽媽海膳廚房) 所在地址：268臺灣宜蘭縣五結鄉利興二路11號 營業時間：日 一 二 四 五 六 9:00-16:30 店家電話：03 990 7998 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/261240
文章目錄 Toggle 基隆塔行程安排 主普壇、主普壇觀景空橋 基隆塔空中走廊、觀景台 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 友人傳來基隆最新景點基隆塔的照片 看到熟悉的場景才回想起來 原來早在數個月前我就到過現場 只是當時還都是工地看不出個所以然 基隆塔可以俯瞰基隆港、基隆市區景致 來到基隆除了吃美食之外 別忘了到基隆塔、信二路防空洞走走散步 基隆塔 地址：基隆市中正區義二路130號 營業時間：10:00–22:00 電話：(02)2422-4170 #356 信二防空洞 地址：基隆市中正區信二路284-288號 營業時間：10:00–18:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 基隆塔、信二路防空洞開放時間公告 12/5~12/10試試營運期間 12/16起正式營運 試營運期間遠見人文空間、崆書屋尚不開放 基隆塔行程安排 基隆塔有電梯可以直達觀景台 電梯的入口在義二路130號 如果是搭乘大眾運輸的朋友 可以搭火車或是客運1800公車 到基隆車站、基隆港再步行約15分鐘前往 不過剛開幕的基隆塔人潮洶湧 等電梯要有排隊的心理準備喔 開車的朋友可以把車停信二路停車場 因為信二路停車場正對面就是信二防空洞 從信二防空洞有步道可以走到基隆塔 就不用去排隊等基隆塔電梯了 信二防空洞內也有一座電梯 可以少走一小段階梯 基隆塔附近的導覽圖 可以看得出來相關的位置 有多條路線可以選擇 信二停車場跟基隆塔很近 沿著義二路步行到基隆塔入口大概只要3分鐘 但是如果不想去排隊等電梯 可以從信二防空洞的步道上山 路程其實很短也蠻好走的 從信二路停車場的七樓俯瞰 可以更清楚相對的位置 從信二防空洞的電梯上來 沿著步道走也可以到基隆塔 照片上方的雙塔就是主普壇 主普壇前就是基隆塔 高度落差其實不大所以走起來很輕鬆 信二防空洞的導覽圖 內部其實不是很大 大概一兩分鐘就可以走完 信二防空洞 左邊是參觀路線 右邊就是通往電梯 不過兩邊其實中間都還可以聯通 只是部分高度較低要小心撞頭 信二防空洞的電梯 信二防空洞電梯上來 從信二防空洞廣場可以對望信二停車場 就是過一個馬路的距離 信二防空洞廣場往基隆塔的步道 沿途有指標可以參考 或是…跟著人群走就沒錯了 步道沿途可以窺見基隆塔 這條步道坡度還蠻緩的 不過還是有部分階梯非無障礙 緩坡加上階梯 不過蚊子很多要噴防蚊液 途中還有小型觀景台 可以從不同角度欣賞基隆塔 這個角度的基隆塔我蠻喜歡的 電梯很有現代感的簡潔線條 主普壇、主普壇觀景空橋 傍晚時分的基隆塔滿滿都是人 只好先往主普壇的方向走 可以散散步看看不同角度的基隆塔 主普壇的簡介 是雞籠中元祭的普渡地點 從主普壇前廣場看基隆塔 下午五點多上面滿滿都是人 從主普壇前有主普壇觀景空橋 可以拍基隆塔與基隆港夜景 還能通往中正公園散步 主普壇觀景空橋上的 基隆塔與基隆港的夜景 基隆塔與虎仔山地標 剛好碰上新臺馬輪回港的身影 基隆塔空中走廊、觀景台 夜幕低垂 人潮漸漸散去 晚餐時間大家都去覓食了 這個時間人少趕緊來基隆塔上 基隆塔與主普壇間有個觀景台 觀景台下方有公共廁所 可愛的雨衣小人 基隆塔空中走廊有附近景觀的簡介 燈塔、橋式起重機、和平島、基隆嶼等 視野好的時候可能有機會看到吧 空中走廊上拍基隆夜景 基隆塔的最前端是個觀景台 不過因為空間有限所以限制停留人數 所以搭電梯跟去觀景台都要排隊 基隆塔最前端的觀景台 狹長的三角形空間 可以看到基隆港區的風景 往中正公園方向的視野 基隆山城夜景真的很美 從基隆塔回望主普壇 如果人潮多不想等 其實廁所上面的觀景台也很美 還有關於基隆塔的簡介 基隆塔標誌上的圖案 我原本一直以為像個指揮交通的小人偶 仔細看才發現原來是基隆塔的形象圖案 拉長鏡頭拍基隆虎仔山的地標 與倒映在基隆港面的絢爛光影 接著就搭電梯下樓準備回程了 平日晚餐時間的人少很多 可以不用排隊 有點可惜沒看到三角防空洞 可能是時間太晚關閉了 三角廣場抬頭的視角 有點像蓄勢待發的太空飛行器 基隆塔簡介 基隆塔的樓層簡介也很可愛 是基隆塔的Q版圖案 基隆塔義二路出入口 俯瞰基隆市區新景點 可以串聯中正公園的電梯通道 基隆塔、信二路防空洞 也是基隆一日遊行程的好去處 基隆延伸閱讀： 東海綜合什錦湯店，滿滿一碗料好實在，基隆孝三路人氣排隊美食 擇食居酒屋，搭1800公車去港口吃美食吧，基隆崁仔頂宵夜場 崁仔頂碳烤三明治，來去基隆吃宵夜，晚餐外帶美食 漁行口，來基隆崁仔頂喝碗漁湯，基隆隱藏版深夜食堂 張媽媽香腸，兩小時賣光收攤的基隆宵夜場限定美食 小峨嵋川菜館，基隆在地人的美食口袋名單 安一五郎海鮮，價格實在的基隆海鮮熱炒老店 正豐鵝肉海鮮，基隆在地推薦餐廳，基隆成功市場美食 南北小吃，基隆在地推薦美食 信義市場邱記炒麵，在地人不願意曝光的隱藏版超美味炒麵、湯麵 德基水餃，仁愛市場色彩繽紛的三寶水餃 仁愛市場無名大腸圈、兩全天婦羅、鼎記滷味 三坑菜頭滷，基隆巷弄隱藏美食 長腳麵食、李家鍋貼饅頭 三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯 外木山喝咖啡，基隆海邊咖啡館寵物友善餐廳 饞客烤鴨&干鍋&烤魚&羊肉爐，外木山美食 緩慢金瓜石，來個山林裡的緩慢小旅行吧：) 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 店家/景點資訊 店家名稱： 基隆塔 所在地址：臺灣基隆市中正區義二路130號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 10:00-2:00 店家電話：(02)2422-4170#356 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/260681
文章目錄 Toggle 草嶺古道芒花季 桃源谷大溪線步道 桃源谷草嶺線步道 草嶺古道啞口·芒花 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 原本只是想完成桃源谷步道大溪線 接草嶺線的行程 卻意外地剛好碰上草嶺古道芒花季 秋高氣爽的天氣正是適合登山健行的活動 有點冷又不會太冷走起來真的很舒服 加上沿途不斷變化的山海景色相當迷人 是會讓人流連忘返不捨離去的啊！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 草嶺古道芒花季 時間：11/04~11/26 草嶺古道 大里遊客中心服務電話：(03)978-0727 大里遊客中心地址：宜蘭縣頭城鎮濱海路七段11號 大眾運輸：搭台鐵火車到大里車站步行，可搭台鐵火車到貢寮站轉乘貢寮區幸福巴士雙玉線、福連線至遠望坑親水公園(福連線逢周六、日及例假日不行駛) (詳細資訊：請至貢寮區公所貢寮區免費巴士行駛路線) 桃源谷步道 石觀音線地址：宜蘭縣頭城鎮桃源谷步道石觀音線 大溪線登山口：宜蘭縣頭城鎮濱海路五段大溪河濱公園停車場 內寮線地址：新北市貢寮區桃源谷步道內寮線 大眾運輸(內寮線登山口)：至貢寮火車站轉乘貢寮區幸福巴士：龍崗線及吉林線 大眾運輸(大溪線、石觀音線登山口)：搭台鐵火車到大溪車站步行，綠19台灣好行宜蘭東北角海岸線，宜蘭市區公車-131線(礁溪火車站-石城) (保暖衣物雨具、隨身乾糧、飲水一定要準備) 草嶺古道芒花季 這張照片是行程的最後一張照片 也就是在我們抵達大里火車站的時候 才發現原來現在正是草嶺古道芒花季 雖然沿途從桃源谷到草嶺古道的芒花很美 卻不知道原來還有辦活動呢 官方的芒花季是11/04~11/26已經快接近尾聲了 可以把握最後的時間規劃一趟登山小旅行 草嶺古道芒花季真的很美 有機會一定要安排來走走 如果體力夠的話 再加上桃源谷草嶺線步道一次滿足 草嶺線步道有更多更美的芒花 一大早六點多搭火車到大溪火車站開始 我們規劃的行程是桃源谷步道大溪線接草嶺線 到啞口的時候再依體力決定要往大里還是福隆 大溪線是地圖裡棕色的路線 草嶺線是地圖裡紅色的路線 地圖上看起來好像不長 但我們走了近7小時幾乎走了一整天 如果單純只是要欣賞草嶺古道芒花 可以從大里上或是望遠坑上來 全程大約只要3~4個小時 桃源谷大溪線步道 從台北車站搭06:17出發的列車 到達宜蘭大溪車站大約八點出頭 大溪車站是無人車站 但有洗手間可以使用 不過附近沒有便利商店 要走到靠近大溪漁港才方便補給 盡量出發前做好準備 不然就會跟我一樣多花時間路程去採買 從大溪車站或是大溪漁港過來 都會有通往桃源谷指標 沿著指標走就不會錯了 因為我們跑到靠近大溪漁港的小7補給 所以就從靠近漁港的登山口進入 桃源谷步道大溪線的路線圖 看起來一條線好像很簡單的樣子 但實際上光這一段山路就是5公里 不管是單趟來回還是接草嶺線續行 對於體力來說都是不小的挑戰 平常沒有在運動或爬山的朋友 不太建議直接挑戰喔 (08:45) 桃源谷步道大溪線的登山口 有一處仿龜山島井仔頭景物 重現早期龜山島生活的印象 桃源谷步道大溪線的登山口 距離大溪火車站大約一公里 最近的便利商店7-11大約350公尺 為了採買又多花了來回700公尺的體力 再次提醒要提前準備好 才不會浪費體力喔 桃源谷步道大溪線 沿途幾乎都是類似的石階 就是有緩坡與陡坡的差別而已 天氣好的時候基本上還蠻好走的 但是碰上陰雨天要小心地滑 這邊比較少人走所以青苔較多 (09:50) 從登山口走了大概一個小時 前面的山友忽然停下腳步 並示意我們輕聲慢行 原來是碰上山裡的嬌客-山羌 這隻山羌意外的不是很怕人 雖然跟我們保持去距離但並未逃開 就是自顧自的覓食 (09:56) 快要接近蕃薯寮山頂平台 來到大溪線最陡峭的部分 不過還是一樣是石階步道 只是坡度比較陡的連續路段 這裡最好要調整呼吸一氣呵成 停下來休息只會感覺更累 (10:16) 走了這一段將近20分鐘的陡坡階梯 應該是整個行程裡最陡的一段 就抵達蕃薯寮山頂平台 從平台可以俯瞰海岸線景色 從蕃薯寮山頂平台 也可以遠眺我們下階段目的地 看起來好像不遠的桃源谷… 實際上還要走大約一個半小時 過了蕃薯寮山頂 有一段路算是平坦好走可以當作休息 因為(10:37)開始下坡… 這是最讓人害怕的時候 因為下坡就表示等下又要上坡 總之一路就是下下上上的循環 (10:42) 桃源谷步道大溪線中途的洗手間 就在步道的旁邊還蠻方便的 從登山口到這大概兩小時左右 也是剛好需要上廁所的時候 (10:54) 一路的下下上上 終於看到小心牛隻的石柱 那代表已經越來越接近桃源谷了 (11:03) 桃源谷步道大溪線的土地公廟 上前行禮致意 (11:07) 過了土地公廟沒多久 已經可以望見桃源谷的單面山地形了 這個時候也可以發現芒草越來越多 所以不只是草嶺古道 其實桃源谷步道的芒草景致也是相當美的 (11:17) 中央氣象局雨量自動測報系統 因為這裡的腹地比較大 還有一些石椅 所以不少團客都把這當作終點休息區 團客大部分是搭巴士走內寮線上來的 如果只是想單純到桃源谷賞景 搭車到內寮走內寮線是相對的輕鬆 步行大約只要半小時左右的路程 (11:34) 不只是草嶺古道一帶 桃源谷附近的芒草也很美 這是氣象局雨量自動測報系統往桃源谷方向 (11:40) 芒花與單面山地形 (11:45) 抵達桃源谷 這幾年觀光客越來越多了 草地感覺有變禿的趨向 原本是因為牛隻的啃食 所造就的短草地景觀 多年前來到桃源谷 一眼就愛上的大片草地 雖然因為路途遠不能常來 但心裡一直忘了不這裡的美 桃源谷因為地形的關係 大部份時間風勢都相當的強勁 所以來這裡保暖衣物一定要備妥 尤其秋冬時節更是重要 桃源谷草嶺線步道 (12:13) 雖然桃源谷的景色迷人 但我們還有很長的路要走 不能停留太久繼續前進 下一階段是桃源谷草嶺線步道 至啞口大約是4.5公里 到桃源谷還有開車的選項 可以導航到桃源谷觀景平台停車場 不過車位有限而且山路狹窄會車不易 假日不太建議 從桃源谷觀景平台停車場 還是要走一段階梯才會到桃源谷 不過已經是最輕鬆的路線了 (12:18) 桃源谷草嶺線步道觀景平台 龜山島其實一路上都陪著我們 只是因為海面的霧氣能見度不佳 所以一直是若隱若現的身影 (12:21) 桃源谷草嶺線步道 有一處不可錯過的景色 就是灣坑頭山(小百岳082) 就是照片中海拔最高的地方 從遠處望向灣坑頭山 身形彷彿一隻趴著面向太平洋的哈巴狗 拉近鏡頭看哈巴狗是不是真的很像 不過芸芸說像是內馬爾 總之就是一隻可愛的狗趴著看龜山島 (12:28) 接近人腦聖地桃源谷牛群終於出現 牛雖然溫馴但還是有一定危險性的喔 不干擾不接近遠遠的拍照就好 藍天白雲綠草地 還有交錯的石階步道 很喜歡這樣的畫面 (12:39) 桃源谷附近的風實在太大了 很怕坐下來休息吹風會著涼 找到一處風勢比較小的草地 才敢停下來簡單吃個午餐 因為路程比較長 所以隨身乾糧、飲水一定要準備 (12:47) 越靠近草嶺古道 感覺芒花景致也越來越壯觀 (12:51) 桃源谷草嶺線步道 沿途的芒花真的很美耶 所以有體力的話不要只到啞口 再走一段草嶺線步道吧 這裡距離草嶺古道啞口大概3.7公里 芒花的景致不輸給冷水坑 而且重點是人少啊 冷水坑芒花季要拍張空景都很難 (13:13) 灣坑頭山回望桃源谷 灣坑頭山遠眺龜山島 (13:20) 灣坑頭山海拔616 是臺灣小百岳之一 有二等三角點1181號 (13:30) 四方亭的視野遼闊 除了遠近的山脈綠意之外 可以遠眺澳底社區及福隆的海岸線景觀 (13:38) 走不完的階梯… 最近疏於練習真的有差 走到這裡我已經開始累了 步道沿途都有里程碑 一面是走了幾公里 另一面是還剩下幾公里 (13:55) 很意外的是 靠近草嶺古道了還看的到牛群 (14:19) 終於看到草嶺古道啞口的涼亭了 因為很累所以有點感動~ 這個時候我們也決定走往大里回程 體力已經快要耗盡了 草嶺古道啞口·芒花 (14:23) 啞口觀景亭望向龜山島景致 可以看到滿山都是芒花隨風飄 草嶺古道啞口觀景亭與芒花 多年前一樣的秋涼時節 也是被眼前的美景給震撼 這天再訪依舊是讓人不捨離去的美 期待下次的芒花季再見 再累也要跟虎字碑合影 不過這裡我又做了一件蠢事 就是為了上廁所多走了五百公尺 來回就又多走了一公里… (下圖詳解) 雖然原本計畫是到福隆火車站吃便當 但是因為福隆比到大里的路程還遠 我們的體力感覺有點不足 所以決定走大里火車站方向 但是為了上廁所又往福隆方向走了五百公尺 等於來回多走了一公里 (因為我腦殘一直覺得這邊廁所很近…) 其實往大里車站方向大概七百公尺處就有了 所以地圖一定要看清楚啊 草嶺古道 往大里火車站的方向 沿途可以選車道或是階梯 階梯比較短走起來快一點 (15:30) 虎字碑護管所 有古道客棧與洗手間 提供簡單的餐飲服務 可以在此補給休息 (15:56) 看到草嶺慶雲宮(大里天公廟) 代表行程終於接近尾聲 草嶺慶雲宮(大里天公廟) 東北角大里遊客中心 有一些小吃攤可以充飢 東北角大里遊客中心 拓碑的介紹 因為要趕火車就沒有停留太久 (16:12) 抵達大里車站 早上08:05從大溪車站出發 走了大約14公里左右的路 到這裡總共是花了八個鐘頭 不過還要扣掉去7-11補給的時間 還有浪費一趟去上廁所的路 實際上應該是六個小時多 正值芒花盛開的季節 草嶺古道的景色更加的美 還有桃源谷步道大溪線、 草嶺線 都是值得走一趟的健行路線 延伸閱讀： 台北絕美天空步道，順遊台北小溪頭森林步道，碧山露營場大崙頭尾山 帶一杯紅茶探訪北投溫泉的源頭吧！硫磺谷、龍鳳谷微旅行 中正山親山步道，15分鐘給你360度大台北絕佳視野 陽明山40砲陣地紀念公園，北投秘境小旅行 五寮尖登山步道，要手腳並用的拉繩攀岩路線，新北三峽景點 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 南子吝步道，360度絕美視野山海景色一次擁有，東北角景點 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍，三峽一日遊行程 天上山步道，15分鐘攀登土城最高峰 店家/景點資訊 店家名稱： 桃源谷大溪線步道 所在地址：臺灣宜蘭縣頭城鎮濱海路五段大溪河濱公園停車場 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/260541
按讚加入粉絲團 如果在假期帶家人出去隨便走走 行經三峽鶯歌路段碰上大塞車 我常會下交流道去反向避開人潮 可以先去新北市客家文化園區散步 免門票又有餐廳、廁所很方便 是三峽鶯歌室內展館雨天備案好去處 新北市客家文化園區 電話：(02)2672-9996 地址：新北市三峽區隆恩街239號 開放時間：09:00~17:00  每月第一個星期一休館 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 新北市客家文化園區位置比較偏僻 所以一般遊客不太會路過這裡 旁邊有免費的停車場還蠻方便的 不過最近發現導航也會引導走這條路 是從土城、樹林往鶯歌的替代路線之一 不過如果往鶯歌方向塞車的話 這條路也是無法避開車潮的 新北市客家文化園區的佔地蠻廣的 除了建築之外也有很大的活動空間 前面的廣場有扯鈴、踩高蹺等童玩 適合親子一起同樂 照片左上是餐廳 有用餐需求也可以在這解決 三峽鶯歌一帶的導覽簡圖 可以仔細看看還有哪裡沒去過呢？ 三峽鶯歌的景點還蠻多的 是台北近郊一日遊的好去處 一樓的特展室 巧之藝廊目前的展覽名稱是 山客生活交換旅所Real Soul 展期是到113年2月29號 幾乎每次來都可以看到不一樣的展覽 展廳雖然不是很大但展覽內容算有用心 不過展廳內是禁止拍照的 有興趣的朋友可以親自走一趟 一樓主要是特展室、賣店、餐廳 二樓有常設展、芭比娃娃展以及藍染展 二樓的藍染展佈置的不錯 以家為主題的各種藍染 不同空間有對應的擺設 客廳也可以融入藍染 芭比娃娃展 六十年代後新北泰山曾經是芭比娃娃的生產重鎮 也是新北市產業歷史裡重要的一環 這裡的芭比娃娃是融入的客家服裝的風格 穿上客家藍染服裝的芭比娃娃 芭比娃娃、美寧工坊的故事 客家新潮服飾的芭比娃娃 仔細看這些服裝的作工好精細 跟芭比娃娃也還蠻搭的 之前來都沒仔細看這一區 這次才發現這些服裝都好精美 新北市客家文化園區 也有一些互動遊戲的體驗 不過大多也跟客家的語言、文化有關 也是親子可以一起參與的 早期文物的展示 主要有農業、樟腦業的器具 還有一些歷史建築的介紹 有部分歷史建築還保存著 有興趣的朋友也可以按圖索驥 實地去看看建築物會更有不一樣的感覺 二樓的展場空間還算是寬敞的 不過展覽就是靜態的居多 仔細看的可以慢慢看很久 沒興趣的應該幾分鐘就想走 客家音遊記 透過虛擬影像模仿彈奏樂器 欣賞客家八音的旋律 也是親子互動的小遊戲 還有一個客家童玩樂的VR體驗 要先去現場登記 新北市客家文化園區 建築物的後方還有一個公園 綠地樹蔭也很適合散散步 假日出遊不想跑太遠 或是想找個室內展館雨天備案 新北市客家文化園區也是三峽、鶯歌好去處 延伸閱讀： 五寮尖登山步道，要手腳並用的拉繩攀岩路線，新北三峽景點 大同橋甕仔雞，新北三峽熱炒美食 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 三峽九鬮香腸、李溪口黑豬肉香腸，三峽成福香腸一條街 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍，三峽一日遊行程 店家/景點資訊 店家名稱： 新北市客家文化園區 所在地址：臺灣新北市三峽區隆恩街239號 營業時間：日 二 三 四 五 六 09:00-17:00 店家電話：(02)2672-9996 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/260351
按讚加入粉絲團 台北的天氣終於開始要轉涼了 雖然只有半天的空檔時間 也會想跑來北投的溫泉泡腳池放鬆一下 免費的硫磺谷遊憩區就很適合 還可以順便走走步道欣賞山林綠意 不過假日人很多可以的話平日來比較舒服 是台北近郊散步好去處 硫磺谷遊憩區 地址：台北市北投區泉源路 溫泉泡腳池開放時間：週二至週日，上午8時至下午6時止 google地圖： https://maps.app.goo.gl/rUh4bC99CGdSpGH28 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 硫磺谷遊憩區在泉源路上 距離台北市區不過二三十分的車程 很適合半日遊的輕鬆小旅行 從捷運新北投站也有公車可搭 小9、小7、小26公車 不過班次不算多，要先查詢時間 硫磺谷遊憩區有免費的停車場 平日的話還蠻好停車的 不過碰上假日人多 也是要耐心等候 這天剛好碰上假日市集的活動 還有免費的麻糬DIY 不過排隊太多人我們就放棄了 還是去走步道比較健康 假日的溫泉泡腳池人潮滿滿 平日來人會少一點 不過要記得禮拜一是沒有開放的 我娘看到人太多不敢泡腳 還是去走走步道就好 硫磺谷遊憩區的步道 雖然有部分階梯但坡度平緩 整體上算是輕鬆好走的 還有多處觀景平台可以賞景 平緩的步道很適合親子同遊 步道沿途有硫磺谷的解說 這裡曾有昔日輝煌的採硫產業 雖然採硫產業已經沒落多時 但還是北投溫泉的源頭之一 這裡也有介紹溫泉的生成解說 硫磺谷的溫泉是屬於白磺泉 簡介上寫 目前是由臺北市自來水事業處設置地熱井 以人工溫泉方式利用地熱 如果時間體力都還允許的話 步道也可以繼續往上走 不過越往上走的階梯會比較多些 硫磺谷高處的觀景平台 可以從更高處俯瞰硫磺谷 遠處還可以看到部分市區的景致 步道可以繼續往龍鳳谷的方向走 如果時間多一些也可以走走 台北近郊輕鬆可以到達 散步賞景或是溫泉泡腳 硫磺谷遊憩區也適合親子同遊好去處 延伸閱讀： 帶一杯紅茶探訪北投溫泉的源頭吧！硫磺谷、龍鳳谷微旅行 北投美食．陳季炸雞、山東蔥油餅/燈亮有餅 北投小吃(上)：嘉義肉圓、菓子物語、豆豆先生、陳家剉冰、阿宗蚵仔煎、陳季炸雞、明泉紅茶 北投小吃(下)：燈亮客來、阿泓潤餅、漢奇肉羹、阿婆甜不辣 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 北投市場美食．新市小吃，切仔麵、黑白切，晚餐消夜人氣推薦 北投市場．矮仔財滷肉飯、高記茶莊 吳家牛肉麵，跟著白老師吃牛三寶麵，北投美食老店 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 店家/景點資訊 店家名稱： 硫磺谷遊憩區 所在地址：臺灣台北市北投區泉源路 營業時間：日 二 三 四 五 六 08:00-18:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/259823
文章目錄 Toggle 什麼是凰金旅遊？ 茶香布農二日遊行程 照片花絮 東龍製茶 35甕缸雞 杉林溪 地利遊客資訊站 按讚加入粉絲團 不知道各位的父母是不是跟我爹娘一樣超愛玩？ 我每次回家之前都還要先打電話確認 我爸媽是玩到哪裡去了？在不在家？😂 隨著老人家的年齡增長 我也是會有點擔心他們開車自駕的問題啊… 交通部觀光署也開始重視65歲以上人口越來越多的問題 打造了凰金旅遊樂齡這個品牌 以產業文化為主籌，搭配專人導覽 讓長輩可以安心的出遊 體驗咱台灣的美好！棒棒的~ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 什麼是凰金旅遊？ 凰金旅遊（Golden Years） 是交通部觀光署打造的樂齡旅遊行銷品牌 為了鼓勵樂齡者出遊 以吸引國外樂齡旅客來臺旅遊 致力於「台灣好行」、「台灣觀巴」等更為便捷的交通載具 可以從台鐵、高鐵、航空等交通接駁 各大風景區管理處積極推動無障礙及通用設施 加上豐富的美食、優質的住宿環境 打造友善旅遊環境 都為樂齡旅遊提供了移動與服務的良好基礎！ 茶香布農二日遊行程 為了愛玩的爹娘 我決定來考察一下凰金旅遊（Golden Years）！ 我參加的是茶鄉布農二日遊行程 行程包括製茶、杉林溪 布農藝術團表演 美食包括甕缸雞、布農族風味餐 行程不僅湊、風景優美 還有特殊在地美食 輕鬆舒適又好吃的兩天一夜呂瀅 感覺很適合樂齡族耶！ ▲ 東龍製茶 ▲ 35甕缸雞鹿谷總店 ▲ 杉林溪 ▲ 丹大部落風味餐、導覽 ▲ 達瑪巒藝術團表演 照片花絮 東龍製茶 第一站來到東龍製茶（山中茶學） 製茶無難事，跟著職人這樣做就對了！ 透過解說學習了解如何手工製茶 從茶樹到製茶一氣呵成 喝茶不但養生，而且很時尚！ 1974年創立的東龍製茶 茶行內的高山茶、金萱、凍頂烏龍 炭焙烏龍最受民眾青 高山茶清香甘甜，清爽回甘 是我這個從小喝茶長大的孩子 非常喜歡的行程！ 首先來到茶園，摘茶先！ 東龍製茶還會發斗笠防曬 中部的太陽可不是蓋的啊！ 年輕的小老闆已經是製茶達人 教導我們茶的知識，以及如何採茶 我們這天採的茶是很受國人歡迎的金萱哦！ 肯定是要摘一心二葉的啊~ 不僅茶胺酸聚集在嫩葉處 沖泡之後茶葉也會展開得比較完整 同時泡起來更回甘不苦澀 所以！必須要摘採一心二葉！ 一個人發一個小竹簍摘茶 就算摘得不好，pose還是要有！ 一開始還覺得很難 到後來看到一心二葉手會忍不住伸過去摘 連要離開了，路過一心二葉還是會伸手去摘 這是一個被制約的概念(毆) 摘完茶之後 準備吹冷氣做茶去啦！ (還有這麼好的事情！) 採好的茶葉 要先經過陽光曝晒的「日光萎凋」 讓茶葉們曬曬太陽 我們就近室內吹冷氣去囉！ 進門先來杯冰茶消消暑~ 好喝的茶就是這樣！ 清香又回甘 打開桌上的DM研究一下 有好幾種茶體驗 是說！有人家裡的長輩睡茶葉枕嗎？ 我爸一直睡茶葉枕耶，這裡居然也有做！ 大家一面吹著冷氣 一面專心聆聽如何製茶 做好的茶還可以帶回家哦 不過因為需要時間烘焙 所以做好之後隔天再來拿！ 先做一下名字條 可以蓋章、提字 做出屬於自己、獨一無二的茶 是不是很可愛哩？ 攝影師阿寶看我笨手笨腳 連茶都揉不好 忍不住出手相救 好的，交給專業的來 XD 謝謝阿寶~ 我負責在旁邊看他揉茶 自拍當吉祥物就好(沒出息) 阿寶真的很有經驗 他說他做過很多次茶 三兩下就咻咻完成 揉完茶、放好名條寫上名字之後 就等著東龍製茶幫我們烘茶 隔天再來拿！ 35甕缸雞 製完茶也差不多中午時分 飢腸轆轆的我們被帶到35甕缸雞 準備吃雞啦！ 是的，都來到南投了 甕缸雞名產可是非吃不可啊！ 35甕缸雞文章寫好在 >> 這裡 有興趣的朋友可以連結過去看哦！ 香噴噴的甕缸雞不愧是南投必吃 其他熱炒也都表現不俗 好吃又不貴，推薦！ 杉林溪 吃飽喝足 搭著車搖搖晃晃來到杉林溪 回想起小時候 莊爸莊媽常帶我們來耶！ 莊爸莊媽很愛玩 小時候跟著他們兩 台灣都已經玩過好幾輪 不過倆老特別偏愛杉林溪啊、阿里山之類 喜歡山裡的清新空氣吧我想！ 好多年沒有來杉林溪了 差點忘記杉林溪有多美了~ 上回來是為了十幾年前爆紅的妖怪村吧！XD 9月的台灣還非常熱 但海拔1600-1800公尺的杉林溪 夏季平均氣溫為20℃ 是很適合渡假避暑的地方！ 我們先把行李寄放在飯店櫃台 準備搭接駁車前往園區內 呼吸呼吸森林的清新空氣 我才知道原來杉林溪森林遊樂區這邊 是隸屬於淞瀧部落！ 還有99吊橋哦~ 不是我再說 事隔多年回到杉林溪 忍不住讚嘆，怎麼會這麼美？ 那水之清澈的，魚兒之多 讓我們蹲在旁邊看了很久 通常山裡頭下午會雲霧繚繞 根本像仙境吼！ 這次來其實有點趕！ 下回要好好住個三天兩夜 好好休息個夠 氣勢磅礡的松瀧岩瀑布 有「杉林溪首景」之稱 瀑布邊的天然岩洞是「松瀧岩」 頂端產生倒懸的柱狀鐘乳石景觀特殊 瀑布、岩洞、河溝及嶙峋巨石 都是溪水經過幾萬年的侵蝕、切割、滲透 與四周的蒼鬱樹海及幽靜溪谷 構成一塊生機盎然的祕境 經過水量豐沛的松瀧岩瀑布 享受空氣中迎面而來的水霧水氣 覺得森林真是香啊~ 然後！我們這團踩線團的名人有潘若迪老師 當然要跟老師來個合影留念囉！ 潘若迪老師人很親切，又風趣幽默 一路上超受婦女們的歡迎 工作人員都紛紛跑出來要和他合照，好好笑 XD 導覽老師帶著我們往森林走去 聊聊植物，聊聊環境 這也算是機會難得 好久沒有走森林步道了 XD 而且這個行程也太適合長輩 我爹娘一定會愛！ 只是關於植物之類我都是過目即忘 松啊杉的什麼的品種 聽過就忘記，哈哈 如果有時間有體力的話 其實整個園區都可以慢慢散步 不見得要搭接駁車 溪頭森林遊樂區裡 還有莊媽最喜歡的花卉中心~ 莊媽總笑自己是「花痴」 愛花成痴 這個花園老人家肯定喜歡 跟著導覽老師 進森林散步去囉！ 參天的針葉林 有種一秒到歐洲的感覺 加上涼爽的氣溫 充滿植物香氣的氣味 在森林裡散步好舒服啊！ 插播一段很智障的影片 步道途中有一個仙人台 攝影師阿寶說 為大家示範一段什麼叫做仙人跳 ？？？呃？黑人問號？ 直式影片不能內嵌 大家請點 >> 連結 收看啊！ 這位大叔怪怪的 XD 繼續在森林裡長知識 我看見小溪的顏色很震驚 怎麼在杉林溪也有青池？ 這顏色，比我在北海道的青池看到的還青！ 因為去青池那天天氣太好，大太陽 整個藍天白雲倒映在青池上 青池變成了藍天白雲了 XD 一路散步回夜晚的入住處 (杉林溪森林生態渡假園區大飯店) 會經過一棵奇特的豎琴樹 像不像一把豎琴呢？哈！ 這晚入住杉林溪森林生態渡假園區大飯店 不得不稱讚這裡真的是路痴友善 因為很多棟，錯綜複雜的一定會迷路 (我說我) 指示標誌非常清楚 只要記得自己住幾棟幾樓就可以 這個也是樂齡友善、長輩友善啊！ 跟著地上的指標就不會走錯路！ 晚餐算是豐盛 以深山裡來說算是很好吃的 我個人給地瓜類的食物極高的評價 我難得在11點以前就昏迷不醒 經過一夜好眠 早餐時段當然是食慾旺盛 這裡還有現煮的擔擔麵和青菜 針對習慣吃早齋的長輩 早餐也有非常多素食選擇哦~ 許多同團的大姊們 一大清早就起床去森林裡面呼吸新鮮空氣去了 下次來我也要清早出門去散步！(握拳) 早餐之後就離開杉林溪 (可惜欸，下次來要待個幾天！) 回到鹿谷的東龍製茶拿我們昨天做的茶 自己親手做的茶，感覺特別不一樣耶！ ( 阿寶：茶是我做的吧！) 明明只是去拿個茶 明明只是去借個廁所 同團的大姊們莫名的試喝起苦茶油 大讚苦茶油非常棒，大買特買了起來 腦波弱的我自然是跟著買了起來…. 回家送給莊媽媽 呃？連這個領茶葉的行程都很適合長輩！ 苦茶油買起來~ XD 地利遊客資訊站 第二天行程 是布農族的美食文化體驗 搭車前往地利遊客資訊站，GO！ 布農族居住在中央山脈兩側海拔1,000至2,000公尺的山 是臺灣原住民當中，活動率最強、移動率最頻繁的族 由於足跡曾踏遍整個中央山脈 所以又自詡為「中央山脈的守護者」 長居高山上的布農族 保存了最純樸的南島文化 布農族人們在這些祭典中合唱的歌謠 也成為獨樹一格的合音文化特色 這天來到丹大部落 除了了解布農族文化、享用布農族美食之外 最重要的是聆聽台灣最美的聲音—布農八部合音！ 地利遊客資訊站抵達 有好大一尊布農族的木雕…大老啊！ 由長老接待我們 並且向祖靈報告本日的入山行程 入山儀式 三杯酒和祖靈溝通一下 告訴祖靈我們準備入山啦~ 入山之前 我們每個人都得到布農族的名字 由長老決定 大家好，我是朗霧斯！ 意思是，愛吃又珍惜食物 也太適合我了吧，哈哈哈！ 原本擔心要戶外吃午餐 這天天氣熱得不得了 沒想到山中小屋也是有冷氣的 非常舒適耶~ 原住民風味餐豐盛又美味 超符合我們大家的喜好 大哥大姊們吃得讚嘆不已 這天第一次吃到「苦茄」這種植物(右下) 小小圓圓綠綠的，很有趣耶！ 還有香魚大獲好評 樹豆也是原住民的特色料理 平地很少有機會喝到 飯後還有各種水果可以享用 我每天都食慾旺盛耶！ 中午又吃了好多，還續了一盤 XD 吃完飯後 來到達瑪巒藝文中心 這天重點是要看布農族最著名的八部合音！ 看著一群不算年輕的大哥大姊們 為了保存傳統文化而努力著 覺得肅然起敬耶！ 不知道多少布農族的年輕人 還懂得布農族的文化呢？ 雖然聽不懂布農族語 也能感受到布農族對大自然的敬畏 八部合音(正統八部合音女子是不能唱的) 祈禱小米豐收歌，是布農族傳統祭典音樂 由男子圍成圈圈 由低漸漸上升，一直唱到最高音域的和諧音 以美妙的和聲娛悅天神 族人相信，歌聲越好天神越高興 今年的小米就會結實累累 因此，每一個人都以虔敬的心情唱著 影片版 八部合音結束之後 邀請大家一起來體驗布農族的舞蹈 最後，由長老帶我們穿梭丹大部落 訴說著布農族的歷史與傳統的生活方式 以及各種神話 壁畫上也看得到過去的生活方式 是說，不知道現在布農族的小朋友們 還懂得如何打獵嗎？ XD 狩獵、打山豬 烤山豬、織布文化 不曉得還能不能繼續保存呢？ 是說，很難得踩線團如此輕鬆愜意 果真完全符合凰金旅遊的宗旨 全程沒有太累太趕太艱辛的行程 風景優美、食物也很豐盛 果真是很適合樂齡族群旅遊的行程呢！ **  本文感謝 交通部觀光署邀請採訪 ** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/259611
文章目錄 Toggle 前言 台東鹿野單車騎趣＆永康部落獵人餐桌 報名網址 遊程內容-永康部落 遊程內容-台東鹿野 活動流程/時段 (1日遊) 遊程照片/花絮-永康部落 遊程照片/花絮-台東鹿野 按讚加入粉絲團 這天參加縱管處 徐行縱谷 和 趣吧旅行社 的電輔車行程 來到美麗的台東 先到永康部落，深入布農族部落 在入山口向祖靈稟報之後，一起到森林裡增廣見聞 看看各種生活中用得到的植物 還有如何用陷阱捕捉小動物 如何射箭、丟擲長茅比賽等。💪💪 最後再到風景美麗的棚子下享用午餐-獵人餐桌 天啊這一定是我吃過最好吃的原住民餐，超推薦 還有原住民服飾可以體驗，最後再唱個八部合音 這個行程超好玩的啊！ 如果是長輩或是行動不便的朋友 也可以不用像我們一樣辛苦爬山，有車可以到啦😂 下午來到熟悉的鹿野，找到熟悉的阿度單車 (多年前還沒有電輔車，時代進步得好快~) 因為有電輔車，輕鬆的騎上鹿野高台 一路聽著阿度練蕭威，也是覺得非常有意思！ 最後回到阿度單車，還有茶葉蛋和紅茶可以吃 幸福耶😍 徐行縱谷 ~ 輕鬆騎乘 . 遊讀花東 https://www.tripbaa.com/theme/hualien-riding/ 主辦單位：縱管處、趣吧旅行社 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 前言 承上篇 >> 徐行縱谷花蓮篇 在花蓮連騎兩天電輔車的我們 雖然被毒辣的太陽曬得要死 但雙腿一點都不痠 電輔車真的是大好物啊😂 行程來到第三天 我們準備前往台東 到永康部落和鹿野繼續！ 台東鹿野單車騎趣＆永康部落獵人餐桌 ● 山林中的布農獵人野食餐桌，享受取用自然的味蕾饗宴 ● 騎乘電輔車好省力，用最剛好的速度，跟著在地領騎團隊，探索鹿野不一樣的美 報名網址 台東鹿野單車騎趣＆永康部落獵人餐桌1日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609171741Ga/ 遊程內容-永康部落 －關於永康部落獵人野食餐桌－ ▲ 前往秘徑前的洗禮 搭接駁車前往海拔約900m的永陵山祭祀場，由部落族人帶領以清水、玉米、誠心的與在地祖先祖靈溝通，尊重當地族群文化的方式進行祭祀，而後入山行走獸徑廊道體驗獵人山林文化及射箭擲矛競賽，沿途中享受著芬多精無形的沐浴淨化身心，出山前的吶喊告知，洗禮完成，秘境就在眼前了！ ▲ 秘境上的幸福獵人餐桌 餐桌主要是以胡明智、王美華夫妻，兒時對父親及族人們生活方式，日常所吃食物，大約分類為八大主要食材，特以命名為懷念父親的八部合音餐，此八部合音餐也曾榮獲台東慢食第三屆冠軍，之後在經阿美廚神陳耀忠先生指導，再與我們工作坊主廚王美華，共同創造出新的呈現方式。用餐過程中，導入菜色故事，並搭配著廣闊的大地視界，讓人有種身心靈都放鬆的開懷感，故而從新命名為辛福之餐，希望來此吃過的朋友們在未來都能有著滿滿的幸福感！ 遊程內容-台東鹿野 －關於台東鹿野－ ▲ 來到台東鹿野舒展身心，體驗一場由美食、文化與單車踩踏之間，開啟新視野的舒壓旅程吧！在鹿野縱谷旁的永康部落，你將化身布農族獵人，穿梭獸徑，感受取材自然的依賴與互動。登上永齡山，俯瞰花東縱谷，品嘗滿桌的布農滋味，滿滿對天地自然的感謝湧上心頭。滿足了味蕾，是時候下山活動筋骨。踩踏上今年最夯的「電動輔助自行車」，跟著在地領騎團隊，輕鬆遊覽隱藏在鹿野田野間的小秘境。這才發現！原來鹿野的魅力不在地圖上。 活動流程/時段 (1日遊) ▶ 烏尼囊多元文化工作坊集合出發 ▶ 搭乘接駁車前往永陵山 ▶ 永陵山入山口－進行入山洗禮儀式，以表敬意 ▶ 穿越獸徑廊道，體驗獵人山林文化及射箭擲矛競賽 ▶ 午餐：享受一場秘境上的祈福之餐 ▶ 結束上午獵人體驗，搭乘接駁車返回烏尼囊多元文化工作坊 ▶ 鹿野半日單車騎行吹風去（路線可能因實際狀況由領騎調整安排） ▶ A路線[適合6月中-8月底]：鹿野高台 －龍田綠色隧道－鹿野農會推廣中心－二層坪攬勝－鹿野后湖秘境 ▶ B路線[適合3-6月初 & 9-10月底]：武陵綠色隧道－台九線－武陵外役監獄－鹿寮溪畔－鹿野農會推廣中心－二層坪攬勝－鹿野后湖秘境 ▶ 騎行返回烏尼囊多元文化工作坊，行程結束 遊程照片/花絮- 永康部落 本日是一日遊的行程 第一天早晨 我們來到烏尼囊多元文化工作坊集合 準備搭乘接駁車前往永陵山 這裡也有電輔車耶 但是先不要 因為海拔真的很高 我們還是乖乖搭乘接駁車就好😂 沿途是認真的山路哦！ 九彎十八拐的 不過路上還有一些好笑的標語 展現原住民的幽默 入山之前，必須要有入山儀式 要先和祖靈打招呼才能進去~ 稟報祖靈 祀奉供品 報告完畢之後，我們就…爬山去啦！ 我一面爬山一面笑 這趟行程，真的是把我平常不做的事情都給做了 在台北的我不騎自行車也不爬山 在花蓮台東，可是全都做了呢！ 不過因為路是原住民開闢出來的 不是真正的柏油路 對都市人來說還是有些難度 所以我們拿了登山杖輔助 真的會比較省力 (這時候就不用逞強了) 可是原住民朋友們哪裡需要登山杖 根本健步如飛吼~ 一路穿越獸徑廊道 了解布農族的朋友是如何用石板陷阱 捕捉小獵物 還有各種生活常用的植物介紹 什麼可以吃、什麼有毒、樟木是什麼.. 接著體驗獵人山林文化及射箭擲矛競賽 分為男子組和女子組 男士們擲矛，女士們射箭 這個其實沒有想像中的容易 偶爾玩玩是還不錯的 XD 爬山狩獵這麼辛苦(有嗎) 肚子都餓了 當然要趕緊吃飯去 (咦？) 路過煙燻房的時候 工作人員說 這裡面是我們等等要吃的燻雞腿！ 喔喔喔喔喔好期待~ 本日中午享用布農獵人野食餐桌 雖說名義上是野食 實際上是在絕美的秘境吃精緻的午餐 老實說，這裡的風景、這裡的餐點 真的有讓我驚豔！ 先別說食物了 光是這裡的用餐環境、這般美景 就已經令人心曠神怡 忍不住讓人拿起手機一拍再拍 這兒還有布農族的傳統服飾 吃完飯還有空檔的話 也可以穿布農族的服飾拍照哦~ 既然是獵人餐桌 既然是野食 當然要自己來烤個肉 豬肉一烤香氣逼人 早餐吃再多也餓了 合照感謝肉魯提供 鹽烤豬肉配柴燒鳳梨 把烤好的豬肉放在石板上 就是本日第一道佳餚！ 自己烤的當然好吃囉，嘿嘿！ 飲料有小米釀(原住民朋友堅持不是酒😂) 和熱茶，無限續杯 養生地瓜南瓜芋頭、時蔬佐橄欖醬 這裡的地瓜南瓜芋頭真是夭壽好吃 就算在減醣的朋友也必須吃！ 減肥也需要優質澱粉的幫忙哦~ 不是我在說 美成這樣，太舒服了！ 根本就像是在畫裡面吃飯！ 席間還穿插著原住民朋友的笑話 竹子做的wifi、田螺做的強力喇叭 請在場的馬來西亞朋友 可以透過wifi打電話回家去報平安，噗！ 吃著笑著 大會報告煙燻雞腿出爐啦！ 大家夥兒一窩蜂湧上 想看看等會要吃的大雞腿~ 主廚湯品 回座位之前順便自己舀個湯回去喝 本日是樹豆排骨湯 很特別的風味，我很喜歡耶！ 樹豆是原住民的蛋白質來源之一哦~ 煙燻雞腿排 很多人吃到這裡就已經吃不下了 遜遜遜，還好姐姐我有練過！ 超大隻的雞腿也是火速下肚 居然榮獲最快雞腿的頭銜 這個封號我可以不要嗎 XDD 其中香港的朋友很有定力 忍到整套餐來才拍照 我都已經吃光光了吼！ 原住民朋友怎麼這麼厲害 每個人的歌喉都好好~ 還有餘興節目歌唱表演可以聽 宛如天籟啊，哈！ 小米鹹魚 繼續吃！ 剛剛那一大堆地瓜芋頭的已經很飽了 居然還來個小米鹹魚！ 然後我很爭氣地吃光光 鹹鹹香香的鹹魚配小米飯，下飯啊！ 連甜點都好吃到感人 玉米糊甜甜的，搭配紅龍果超美味 這個我好愛，可是吃一半就扔著去穿衣服 回來就被收走了，嗚嗚嗚~ 啊人家我還想吃啦！(哭倒) (眾人：誰叫妳吃一半跑掉！) 好的，就是為了穿這身衣服 甜點被收走了嗚嗚嗚嗚嗚 XD 這裡真的很美對吧！ 背景是真的，不是貼上去的哦~ 最後來個布農族八部合音體驗 (正統八部合音女子是不能唱的) 算是結束了部落這一趴 臨走前還得到神秘小禮物 竹筒飯一筒！ 哈哈哈哈哈太飽了啦，吼~~ 正好帶在身上 回程在火車上吃！ 遊程照片/花絮-台東鹿野 結束部落行程之後 我們回到烏尼囊工作坊 準備騎電輔車玩鹿野啦！ 阿度是老朋友了啊！ 深耕台東自行車市場很多年 這回電輔車又是遇到阿度 好巧啊！(還是台東沒有其他業者？毆) 多年不見阿度 居然長得跟十幾年前完全一樣 真是妖怪(毆) 阿度還是不厭其煩再教我們一次電輔車怎麼用 還要我們先騎上坡和下坡測試 通過測試再出發 欸先生！我們騎兩天了好嗎？ XD 是說鹿野我也騎好幾次了 電輔車倒是第一次！ 這次有電輔車 連鹿野高台都可以上去啦~ 不然一般自行車要騎到鐵腿吧！ 上坡上坡，衝啊！ 騎啊騎的看到眼前一片大草皮 大家都忍不住停了下來 拍照打卡！ 台東就是這麼美呢~ 騎電輔車上鹿野高台毫不費力 電輔車真的是大好物啊！ 鹿野高台俯瞰下方美景 讓我忍不住再一次讚嘆 我們台東怎麼這麼美啦！ 合照感謝肉魯提供 接下來騎到龍田綠色隧道 因為前陣子海葵颱風肆虐 這裡的樹真的是很淒慘 斷的斷倒的倒 講到這裡又忍不住提到上午的部落行程 部落的朋友們為了讓我們安全的上山 也是花好多心思整理過，真是用心啊！ 原本綠色隧道的枝幹是很濃密的 可是被颱風吹壞了不少 隧道旁邊其實是一片大草原 阿度讓我們停下車來| 享受台東縱谷的美 這是在幹嘛？比身高嗎？ 欸不是 阿度居然背起姊姊 讓他倒著看後方的山景 據說這樣有不同的感受！ 呃，是頭暈暈的感受嗎 XDDD 真是辛苦阿度了，姊姊很重欸！ 阿度真的嘴巴很壞 跟其中一位團員說：現在沒人要拉妳的手了吧？來我拉妳！ 然後請她下腰往後看 據說也是可以看到不同的美景 呃，是多了想殺阿度的心情嗎？(毆) 大家輪流倒頭栽看山景 好啦，真的感覺很不一樣呢！ 有哪裡不一樣？ 請自己來找阿度體驗囉，嘿嘿！ 十幾年前阿度發起大家在龍田隧道躺的活動 還真是引起一時轟動 大家那陣子到龍田隧道都要各種躺 據他說其實是個意外 某一天因為他沒睡飽太睏 就躺在樹下睡著了 沒想到醒來身邊躺滿騎自行車的朋友 大家覺得他睡得很舒服的樣子 就依樣畫葫蘆各種躺 殊不知，就變成了觀光客來到龍田隧道 一定要躺一下的奇妙風俗 XD 不過這天因為樹枝樹葉被吹掉太多 我們就沒躺了~ 行程裡有一個鹿野后湖秘境 可惜我們時間有限沒有去到 覺得扼腕，下次我再來找阿度 逼他帶我去！ 回到阿度的店 原本以為就這樣還車了 阿度說要我們騎車去火車站 我還以為他是開玩笑的 沒想到當真！ 阿度拿了好吃的茶葉蛋和紅茶給我們當點心 大概是覺得我們會肚子餓 其實不會吼，中午吃好飽 XD 不過阿度的茶葉蛋好好吃耶~ 紅茶也是不甜不膩 最後一站，真的是騎到玉里火車站來了 準備北返！ 還好有電輔車啦，騎三天也不累，呼！ 最後在鹿野車站解散 結束了三天的電輔車行程 電輔車真的有治好我害怕單車的毛病 各位不妨可以試試看！ 在花東騎車，和在台北市區騎車根本是兩回事 我在雙北市區不敢騎車 在花東可是騎得好得很呢(撥頭髮)🤣 主辦單位：縱管處、趣吧旅行社 延伸閱讀 徐行縱谷 | 電輔車輕鬆遊花東，多條路線可選擇-花蓮篇 花蓮光復美食 | 再訪大和擂茶舖，超強無菜單料理 鳳林美食 | 閩越食堂，台式mix越式，經濟實惠的用餐推薦 行程推薦 台東鹿野單車騎趣＆永康部落獵人餐桌1日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609171741Ga/ 徐行縱谷 ~ 輕鬆騎乘 . 遊讀花東 https://www.tripbaa.com/theme/hualien-riding/ 花蓮新城老街時光機｜電輔單車2小時輕騎行 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609101515xS/ 單車遊讀花東2日｜太魯閣峽谷單車 X 洄瀾漫波 https://www.tripbaa.com/travel/S20220506133708My/ 花蓮鳳林慢城．小鎮魅力電輔單車半日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S202306010820115N/ 花蓮大農大富森林單車行＆竹趣味午茶解憂之旅 https://www.tripbaa.com/travel/S202306101635162i/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/259407
文章目錄 Toggle 前言 花蓮新城老街時光機｜電輔單車2小時輕騎行 報名網址 遊程內容 活動流程/時段 (2小時) 遊程照片/花絮 單車遊讀花東2日｜太魯閣峽谷單車 X 洄瀾漫波 報名網址 遊程內容 活動流程/時段 (2日遊) 遊程照片/花絮 花蓮鳳林慢城．小鎮魅力電輔單車半日遊 報名網址 遊程內容 活動流程/時段 (半日) 遊程照片/花絮 花蓮大農大富森林單車行＆竹趣味午茶解憂之旅 報名網址 遊程內容 活動流程/時段 (半日) 遊程照片/花絮 按讚加入粉絲團 這趟參加 縱管處 徐行縱谷 和 趣吧旅行社 主辦的電輔車花東踩線團 才發現電輔車真是太偉大的發明了！ 讓騎自行車再也不費力 爬坡不用氣喘吁吁、大腿炸裂 如果您像我一樣自行車騎得不太好 也不用擔心！ 花東地區的地廣人稀 部份路段有規劃完整的自行車道 加上電輔車騎起來不費力 上坡有如神助，輕輕踏個幾下就飛奔上去 連我這種平常不騎自行車的人都覺得輕輕鬆鬆 電輔車遊花蓮，可以更貼近在地生活 個人非常推薦哦~ 接下來看看我們三天騎了哪些行程！ 連騎三天腳也完全不會痠，是不是很棒😂 徐行縱谷 ~ 輕鬆騎乘 . 遊讀花東 https://www.tripbaa.com/theme/hualien-riding/ 主辦單位：縱管處、趣吧旅行社 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 前言 如果我只能推薦一個台灣漂亮縣市給外國朋友 我肯定是會推薦花蓮或台東吧！ 真心覺得花東能讓台灣人很驕傲！ 一邊是美麗的縱谷、中央山脈 一邊是波濤洶湧的太平洋 有一種藍，叫做花蓮藍、叫做台東藍！ 我們這3天算是體會到了😂 每次說我不會騎腳踏車都沒人相信 雖然我有騎腳踏車的技能 但是旁邊要是一直有汽車機車呼嘯而過 我就沒辦法了(空有技能但是沒有膽量) 所以在台北我根本不可能騎腳踏車！ 這趟來到花東 才發現原來這裡是這麼適合騎自行車的地方(對我來說) 因為這趟的行程沿途車子都很少 還有工作人員前後夾抄保護我們 整個覺得很安全！ 全程也有導覽老師解說，寓教於樂 很適合親子同行耶！ （不過限會騎腳踏車、140公分以上的孩子唷） 我第一次騎乘電輔車，感覺完全不費力！ 只要踩一踩，它還會自動加速 接下來根本直接呼嘯而過😂😂 據說連兩個膝蓋都是人工關節的工作人員 都可以騎電輔車上合歡山 這個也太厲害了吧😂😂 ( btw，我們使用的電輔車是 易踏趣 哦！) 建議怕熱的朋友還是11月以後再來比較安心 花東的太陽真的不是開玩笑的啦！ 不過因為是踩線團 3天內要走完5條路線 大多路線沒有完整體驗 有點可惜 本文只有部份行程路線 完整行程 就交由各位去體驗啦！ 花蓮新城老街時光機｜電輔單車2小時輕騎行 報名網址 花蓮新城老街時光機｜電輔單車2小時輕騎行 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609101515xS/ 遊程內容 沿著海堤的新城不僅有壯麗的海景，有些地方還存留著日治時代居住的氛圍，像是日本神社改建的百年天主教堂，彷若諾亞方舟的造型，吸引許多旅人朝聖。新城老街裡除了有特色小店，別忘了品嚐當地的打卡美食，絕對讓您的味蕾享受到無盡的驚喜。這趟單車騎乘，特別安排「電動輔助自行車」車款，讓旅人可以更省力，輕鬆自在地遊覽新城的小鎮風景，探索當地的美食、文化和歷史，一起愛上這個新城小鎮的魅力吧。 活動流程/時段 (2小時) 【活動時段：08：40／09：40／13：40／14：40／15：40】 ▶ 花蓮新城鄉練習曲書店集合 ▶ 領取電動輔助自行車+車輛調整、操作說明與教學 ▶ 輕鬆出遊～騎乘電輔車展開走讀遊程 ▶ 騎行路線：晨光幼兒園、新城海堤、新城老街自由逛、品嚐在地打卡美食 ▶ 最後一站！新城百年天主教堂 ▶ 行程結束，返至練習曲書店歸還電輔車 遊程照片/花絮 「練習曲書店」的創立過程令人動容 原本是只是胡文偉協助新城國小成立棒球隊 但他發現有許多孩子缺乏陪伴 為了要扭轉「運動的孩子功不好」的刻板印象 他租下老屋，改建成書店 不僅讓棒球隊的孩子下課後練習之餘有地方去 也擔任課輔老師的角度 接著他在新城地區協助在地青年創業、企業媒合 增加工作機會、促使人才返鄉 單憑著他對花蓮地區的愛 努力改變著新城 不妨來杯咖啡 支持一下這位熱血的棒球教練兼課輔老師 無私的位學童們如此奉獻 室內有許多書籍及文創商品 有空的朋友也不妨坐下來看本書 喝杯咖啡 內有許多文創商品 有興趣的朋友可以逛逛、選購 個人特別推薦野海子米香 真的很好吃哦！ 晨光幼兒園也是練習曲文創的創生夥伴 整齊舒適的環境以及滿滿的書籍 不難看出主事者的用心 新城天主堂是個很有趣的景點 原本是日本神社 後來改建為天主堂 尤其這個綠色的、模擬諾亞方舟建造的教堂 更是特別漂亮 可惜我們這天沒有遇到開放時間 要不聽說裡面彩色玻璃的光影光影可是美極了！ 以下兩張照片，感謝 易踏趣 提供 後方聖母園是神社的舊址 接下來因為上山交通管制的關係 所以要手刀前往太魯閣 沒有走完全程真是太可惜啦！ 不過我們從太魯閣回市區 還是沒忘了補上這個行程該吃的新城美食~豆花兒 真的是該吃的都沒忘記啊  XDD 單車遊讀花東2日｜太魯閣峽谷單車 X 洄瀾漫波 報名網址 單車遊讀花東2日｜太魯閣峽谷單車 X 洄瀾漫波 https://www.tripbaa.com/travel/S20220506133708My/ 遊程內容 騎乘單車遊讀花蓮的山與海 讓您流一點汗又不會太累、吹吹風、慢慢遊 這是認識花蓮代表性特色的絕佳路線！ 親自到訪花蓮溪出海口與太平洋海浪交會處， 觀看「水流迴轉的的波瀾」 瞭解花蓮舊地名「洄瀾」的由來! 沿著臨港線騎乘 吹著海風、乘著海岸林蔭 認識花蓮港建港的發展歷程。 暖洋流黑潮為花蓮帶來豐富的海洋魚類， 孕育七星潭沿岸的友善海洋環境的定置漁法 走訪定置漁業社區活化改造的魚刺人蛋糕店等人氣打卡點 同時，透過太魯閣的沿途導覽， 欣賞立霧溪切割下形成的世界級峽谷景觀、 沖積堰塞而成的布洛灣台地， 生活在此地太魯閣族的人文故事， 體驗獨特的燕子口單車騎行， 找尋鬼斧神工、自然雕琢的地質景觀， 來一場地質探索之旅！ 活動流程/時段 (2日遊) ▶ 花蓮縣考古博物館 ▶ 鯉魚潭環潭自行車道 ▶ 洄瀾灣 ▶ 臨港線自行車道 ▶ 東昌定置漁場社區活化改造 ▶ 清水斷崖 ▶ 太魯閣峽谷 ▶ 布洛灣台地 ▶  燕子口步道 － 關於住宿｜ ＃入住方式：依不同飯店選擇 ＃入住房型：網站標準價格為入住4人房 （可代訂住宿：福容、成旅晶贊、花蓮力麗華美達安可酒店、洄瀾窩青旅、良友精緻飯店等） 遊程照片/花絮 午餐來到熟悉的山月村用餐 這裡我已經住過兩次啦！ 不過每次都是吃晚餐+參加晚宴 午餐倒是第一次呢！ ( 延伸閱讀： 山月村包村BBQ ) 花東三日遊老天爺好賞臉 說好的變天呢？全部都大晴天啊 XD 餐廳外頭就是住宿區前的大草皮 也算是景觀餐廳啊，挺漂亮的(笑) 飲料自取，無限暢飲 有餐前小菜和飲料 也有飯後甜點消暑綠豆湯 主餐份量很不少 我吃得好飽！ 吃完飯準備到燕子口騎單車！ 恕我騎車技術太差 沒本事一手騎車一手拍照 只能放上幾張照片聊表心意 是說咱們太魯閣國際級的美景 也是要親自走一遭才知道厲害的 唯一停下來可以騰出手拍照的地方只有酋長岩 是不是真的很像個酋長呢？ 如果慧根不夠看不出來 底下也有說明啦！ 以下三張風景照 感謝工作人員提供 (不太會騎車的我，目不斜視的認真騎車中XD) 咻咻騎完太魯閣燕子口 也沒有本事拍幾張照片(苦笑) 不過很輕鬆就是了 只要踏個幾下，電輔車就會自動出力 有如神助，一點都不辛苦！ 下山來到臨海線 繼續享受花蓮的美！ 部分地方有林蔭，還算涼爽 海邊當然比較曬，但太平洋美景絕佳 完善的自行車道讓我嘆為觀止 美崙溪出海口 沿著臨海線有很多好玩的地標可以拍照 要不是工作人員指著這裡說有條龍 路過還真的看不出來啦，太巨大了！ 趕忙下車拉廣角拍一張 沿途還有許多有趣的3D壁畫可以互動哦！ 匆匆的用半天時間體驗了部份的2日遊行程 真的是覺得意猶未盡耶~ 如果可以完整的玩兩天 那肯定更過癮的啦！ 花蓮鳳林慢城．小鎮魅力電輔單車半日遊 報名網址 花蓮鳳林慢城．小鎮魅力電輔單車半日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S202306010820115N/ 遊程內容 在鳳林常可以看到代表國際慢城緩慢生活節奏的蝸牛造景，與代表客家人勤勞好學的晴耕雨讀的字樣。這趟輕鬆的鳳林半日單車騎行，特別邀請由主辦鳳林早稻田與百鬼夜行單車的北林協會解說員，帶大家以單車走讀紀念全台小學校長密度最高的小鎮的校長夢工廠，以及敬字亭、鳳林菸樓導覽、林田虹吸水圳，與返鄉遊子結合美感設計的美好花生等。騎行走讀這些具有地方特色的景點與美食，來深入了解鳳林慢城小鎮的魅力所在。導覽活動結束後，可以繼續使用電輔車自由騎乘~來一起體驗慢城生活&尋味美食吧。 ●【 加贈電輔車全日租借 】自由騎乘穿梭慢城，尋味小鎮美食&地方風景 ●騎乘電輔車好省力，用剛剛好的速度＋在地領騎團隊深度導覽，徐行縱谷～遊讀花東！ 活動流程/時段 (半日) ▶ 上午： 鳳林火車站 – 校長夢工廠 (敬字亭) – 綠色隧道 – 林田虹吸水峻 – 廖快菸樓 – 警察廳 – 林田神社 – 美好花生 – 芳草古樹 ▶下午： 電輔車自由騎乘穿梭~體驗鳳林慢城生活&尋味美食 (自由活動) 【特色體驗加購推薦】14：00 手作木桿鋼筆體驗：自行挑選筆桿木材，細心車製打磨出人生中第一支鋼筆。（亦可選作鋼珠筆） 這個手工鋼筆我做過耶！ 超讚的~非常推薦哦！ >> 延伸閱讀： 手工鋼筆製作@松蘿野店 遊程照片/花絮 騎單車穿梭在鳳林小鎮 真的是人車罕見 我這種鮮少騎車的人非常自在！ 完全不用擔心呼嘯而過的汽車或摩托車 看起來好像很會騎車的樣子(假的) 這天跟著導覽老師穿梭在林間小路 聽老師講解著林田虹吸水峻的歷史 再來到全台保存最好的廖快菸樓 這裡可是當年烘烤菸草的地方呢！ 據說還有米食糕粿體驗 可惜我們無暇參加 XD 只好跟菸草拍拍照 據說這裡是網美拍照的景點 怎麼我拍起還就像網嬸(哭跑) 客庄移民村警察廳 這兒是日治時期遺留下來的百年歷史建築 林田神社遺跡 日治時期(1915年)建造 目前已經改建為林田神社史蹟公園 鳥居、石燈籠、參拜道都已重建 只剩下後方的神社拜殿基座 是說，如果想到鳳林有什麼美食？ 第一個念頭冒出來的肯定是美好花生啊！ 美好花生的花生湯看起來白白的 可不是豆漿或牛奶 是花生熬煮久了的顏色啊！ 大熱天的，大家不顧一會兒就要吃午餐 稀哩呼嚕的大口喝掉冰涼香醇的花生湯 花生之綿密鬆軟，讓人大呼過癮！ 本團消費力驚人 不管是花生、花生油、牛軋糖 大家都是手提好幾包，滿載而歸 可惜花生湯帶不走 不然好想打包個幾大包帶走！ 這個行程很棒的是還加贈整日電輔車 雖然行程中午就結束了 下午還是可以使用電輔車 可以繼續漫遊鳳林小鎮 吃吃韭菜臭豆腐、喝喝檸檬汁、做做鋼筆 也是很舒適的行程哦！ 花蓮大農大富森林單車行＆竹趣味午茶解憂之旅 報名網址 花蓮大農大富森林單車行＆竹趣味午茶解憂之旅 https://www.tripbaa.com/travel/S202306101635162i/ 遊程內容 森林療癒＆趣味午茶，意想不到的山林解憂旅程 大農大富平地森林療癒｜放風森林單車行 果子俠｜竹趣味&下午茶時光 活動流程/時段 (半日) ▶ 大農大富平地森林遊客中心 ▶ 跟著在地領騎老師~騎行森林小徑，放風一下 ▶ 午餐：大和擂茶店(現場自費)－隱藏版客家美味 ▶ 單車騎行前往果子俠園區 ▶ 沏一壺茶，優閒地喝口茶 ▶ 逛逛香草園(採摘香草) ▶ 自己動手揉麵團 用竹子烤蛇麵包 ▶ 悠閒下午茶時光～ 遊程照片/花絮 這個行程的集合地點 在大農大富平地森林遊客中心 這個遊客中心的風景超美的呢~ 霸氣的把門通通打開 正對著我們美麗的花東縱谷！ 我幾年前第一次聽到大農大富四個字 也覺得這四個字好霸氣啊！XD 一樣騎上電輔車 準備開心的到森林裡玩耍啦！ 進到森林之前 首先來拜訪我們的老朋友~蟻窩！ 這次來發現碼蟻頭上的觸鬚不見很多 想被是日曬雨淋加上小屁孩 碼蟻們辛苦了(拍拍) 裡面倒是一樣是書籍滿滿 維持得乾乾淨淨 有閒情逸致的朋友 可以在這翻翻書，休息一下 緊接著騎上我們一點都不累的電輔車 前進森林裡啦，GO！ 沒想到，老師帶我們進森林裡之後 命令我們通通躺在地上 其實真的很舒服啦，哈！ 在森林裡做一些伸展的運動 最後還大休息 舒服到我差點去見周公~ 其實是各種伸展！ 在森林裡呼吸著乾淨的空氣 感覺很舒服呢~ 大休息完畢 老師要考驗我這個手殘檔做花圈 還好有小幫手幫忙 像我一樣手障的人也不用擔心 小幫手會一對一指導哦！ 完成美麗的花環！是不是很棒~ 然後一路騎著電輔車回到大農大富平地旅客中心 準備下一個爆食的行程！ 這才知道原來大農大富還藏著這麼厲害的地方！ 我們的下午茶擺設在樟樹底下 竟是沒有小黑蚊來襲擊我們 莫非小黑蚊真的怕樟樹嗎？ 迎賓茶也太漂亮！ 大家還要先玩火(欸不是) 先燒一些防蚊的草藥 把全身燻過一次 園區內走動才不會被蚊蟲攻擊 接著是香草認識與導覽 神農氏能嘗到哪些草 季節性的植物全憑運氣 我們這天吃了許多奇奇怪怪的植物 令人印象最深刻的魚腥草真的好臭啊！ 如果主人叫你把身邊的草拔起來搓一搓 你最好先看看別人的反應(毆) 導覽結束也餓了 (豬嗎妳) 開始進行手揉蛇麵包的過程 當我們把自己做的麵包放進火裡烘烤 我的老天鵝啊那股香氣！ 我這個麵包控如何能忍耐？ 搭配著旁邊的果醬 不顧等等就要晚餐 不知羞恥的把麵包吃得一乾二淨 速度之快讓姊姊都傻眼 姐姐一直碎念：等下要吃晚餐啊… 更刺激的是考完麵包回到位子上 發現桌上已經擺好蛋糕、肉桂捲和飲料！ 這這這，果子俠主人多怕我們餓到？ 更厲害的是 旁邊居 然還有水果塔、台式馬卡龍 果凍、泡芙、手工餅乾和剝好的柚子 然後大家居然一擁而上 拿了一大堆回位子上吃 太豐盛啦，不吃下午茶對不起果子俠啊~ 這時候工作人員碎碎念說 等等去大和擂茶吃不完 要跟人家道歉了啦 這邊吃這麼飽 等等晚餐怎麼吃得下！ 我必須說，妳真是想太多了 XD 大家只要食物夠好吃 哪裡有吃不的道理？ 這天大家化身大胃王 一路狂吃讓我嘆為觀止 大和擂茶的食記 我另闢專文如下 詳細文章 >> 再訪大和擂茶，光復優質無菜單料理 還有鹹的擂茶湯泡飯 這個酷了吧！ 唉呀照片太多 一篇寫不完 台東的部份在這裡哦 徐行縱谷 | 電輔車輕鬆遊花東，多條路線可選擇-台東篇 主辦單位：縱管處、趣吧旅行社 — 延伸閱讀 徐行縱谷 | 電輔車輕鬆遊花東，多條路線可選擇-台東篇 花蓮光復美食 | 再訪大和擂茶舖，超強無菜單料理 鳳林美食 | 閩越食堂，台式mix越式，經濟實惠的用餐推薦 行程推薦 徐行縱谷 ~ 輕鬆騎乘 . 遊讀花東 https://www.tripbaa.com/theme/hualien-riding/ 花蓮新城老街時光機｜電輔單車2小時輕騎行 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609101515xS/ 單車遊讀花東2日｜太魯閣峽谷單車 X 洄瀾漫波 https://www.tripbaa.com/travel/S20220506133708My/ 花蓮鳳林慢城．小鎮魅力電輔單車半日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S202306010820115N/ 花蓮大農大富森林單車行＆竹趣味午茶解憂之旅 https://www.tripbaa.com/travel/S202306101635162i/ 台東鹿野單車騎趣＆永康部落獵人餐桌1日遊 https://www.tripbaa.com/travel/S20230609171741Ga/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/258684
按讚加入粉絲團 洪家炸粿有讓我對澎湖炸粿的壞印象完全改觀 三年前我跟跌倒阿姨在澎湖吃到一家難吃炸粿 從此以後我把炸粿歸類在地雷食物理 這回澎湖行 同行的吳恩文大哥一直想吃民宿對面的洪家炸粿 我本來皺眉又翻白眼 一來上次在澎湖吃到的炸粿太難吃 二來等下就要吃 >> 大餐 了 到底吃什麼炸粿！ 不過他老人家興致超高昂 於是我跟過去瞧瞧熱鬧 沒想到，這回讓我吃到超級好吃的炸粿！ 洪家炸粿 營業電話： 0975 322 754 營業地址： 880澎湖縣馬公市東衛8-36號(洪家炸粿) 營業時間： 建議打電話詢問 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 我們住的民宿巷口是花媽大腸香腸 順路買一下 踏進花媽之前我一心一意想吃糯米腸 被告知糯米腸已經賣完 差點想轉頭就走 花媽和 阿豹香腸攤 很像 賣烤物和黑輪關東煮等 只是東西少了一些 大家還是買點香腸分食吧 雖然我想吃糯米腸 XD 個人覺得香腸就不好不壞，普普這樣 可惜耶，我好想吃南部的糯米腸… 花媽過個馬路就是洪家炸粿 來回路過都發現洪家炸粿人潮不少 也因此引起我們的注意 本來也想來個甜甜圈和鯊魚酥 但傍晚四五點左右已經賣完 只剩下炸粿可以點~好吧，就吃炸粿！ 還有現場沒看到營業時間 網路上和google地圖也眾說紛紜 建議想吃的朋友還是打電話去問比較妥當 省得撲空 沒有甜甜圈也沒有鯊魚酥 乖乖的吃炸粿吧！ Q_Q 廚房裡好忙碌 炸個沒完 客人一個接著一個來 網路上寫營業到五點半 都超過五點了還是很多人 洪家炸粿的地理位置在東衛 離熱鬧的馬公市區其實有一小段距離 我是覺得還滿值得吃的啦~ 吃完記得垃圾收一下啊！ 怕大家數學不好 (還是老闆自己數學不好) 店門口貼著價格對照表 XD 對照著看才不會出錯~ 等了好一會兒 我們點的炸粿終於來了！ 三個人只敢點兩個，不敢造次 畢竟一個鐘頭後就要吃晚餐了 (眾人：這樣還不夠造次？) 還有各種調味料 按照個人喜好添加哦~ 我們點鮮蝦和綜合兩種 鮮蝦 $50 綜合 $60 裡面是滿滿的鮮蚵和蔬菜 炸衣吃起來不油不膩，香氣十足 我們明明已經吃了一整天 還是一面吃一面讚嘆 夭壽哦，怎麼會這麼鮮美好吃？ 我馬上傳照片給上次一起踩雷的跌倒阿姨 說：我們上次到底是吃到了什麼？ 這家炸粿怎麼會這麼好吃？ XD 後來問了司機大哥 證實我們上次吃的那家 在地人也覺得很不OK 不知道為什麼會這麼紅 這麼多觀光客去吃 但是大家吃過也都覺得不好吃 XDD 好啦，幸好這次讓我們吃到超好吃的炸粿 我只好向澎湖炸粿道歉啦！ 誤會它難吃了三年 原來只是我們剛好吃到不好吃的而已！ 洪家炸粿真的很不錯哦 推薦給各位，只是可能要花點時間等待~ 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 北辰市場巡禮 | 𩵚魠魚羹、熟小捲、金瓜麵猴、海菜蛋餅、王大可咖啡 金鎖港飲食店，小黃司機推薦在地美食，小捲滷菜好好吃啊，還有加志魚湯哦！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 到澎湖不可錯過的癮餐廳！在地海鮮入菜，島上最夯的美味料理 零六八原味海鮮餐廳，澎湖手路菜的天花板，老饕內行人必吃 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 林投沙灘旁的新亮點-Origen by Molino de Urdániz，米其林團隊打造西班牙手路菜+絕美貝殼教堂海景 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 店家/景點資訊 店家名稱： 洪家炸粿 所在地址：880臺灣澎湖縣馬公市東衛8-36號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話：0975 322 754 Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/258387
文章目錄 Toggle 地理位置 菜單、小菜 餐點 評論 按讚加入粉絲團 這次會來到金鎖港飲食店 可能是因為問講聽到我們來太多次 激不得有沒有 馬上搬出他覺得我沒吃過的餐廳來推薦 果然，這家在鎖港碼頭附近的金鎖港飲食店 我還真的沒吃過耶，哈哈！ 問講先生贏了~ XD 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 地理位置 金鎖港飲食店 營業電話： 06 995 2868 營業地址： 880澎湖縣馬公市1671號 營業時間： 10:00–14:00, 17:00–20:00 (週四公休) 金鎖港飲食店在鎖港碼頭附近 不在馬公市區 開車到海邊的遊客中心要17分鐘左右 菜單、小菜 本日的司機大哥是退休老師 口袋名單還真是不少 第一家就給我們下馬威這樣 大哥說金鎖港是他們在地人吃的店 特色是加志魚米粉、加志魚麵 因為是在地人吃的 連肉燥飯、肉粽、米糕和四神湯都有 超多小菜看得我們眼睛發亮 直呼麵點少一點，我們分食就好 主力想放在小菜啊啊啊！ 即便是平日中午 生意還是很不錯 不過手腳是有慢了一點 想吃的朋友請多點耐心等待 餐點 是說價格還真的不知道 因為菜單上沒寫 我們這天中午點的有些節制 因為覺得等下還要吃很多東西(咦？) 所以覺得這桌很便宜 加志魚米粉 我查了一下，原來加志魚就是黃雞魚 又稱花尾胡椒鯛 是黃雞魚 據說魚肚部分有特殊藻礁香 但我們這天沒有吃到魚肚 XD 問講先生說 加志魚又稱天皇魚 因為日據時代日本警察為了想吃加志魚 謊稱捕獲的家志魚必須上繳 可見加志魚有多好吃啦！ 我們就分別點了幾碗麵、米粉 用小碗分食 清淡的調味更能引出魚肉、魚湯的鮮甜 確實很不錯 因為好奇所以點了肉粽和米糕 澎湖果然偏南部口味 是水煮粽 因為我們是八月初去的 正是小管最肥美的季節 又鮮又彈又脆口的小捲鮮美極了 有點後悔只點兩條 好吃到一個人吃兩條都很可以！ 看到魚卵怎麼能不點 先來一大條再說~ 除了海鮮之外 滷味其實也很不錯 尤其是豬皮和腸子 好入味好Q好好吃 還有大香腸欸 都來都來~~ 感覺好在地的一桌 結帳方式也是好傳統 由一個阿嬤手寫算帳 評論 我來澎湖這麼多次 都沒有吃過這樣的食物 XD 通常不是一大桌很誇張的海鮮 就是路邊小吃 這種小麵館，還真是第一次吃到！ 在地人的小飯館兒 動作不快，大家請多包涵 小菜新鮮好吃，加志魚也鮮美可口 真的是很不錯的一家小店呢！ 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 北辰市場巡禮 | 𩵚魠魚羹、熟小捲、金瓜麵猴、海菜蛋餅、王大可咖啡 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 到澎湖不可錯過的癮餐廳！在地海鮮入菜，島上最夯的美味料理 零六八原味海鮮餐廳，澎湖手路菜的天花板，老饕內行人必吃 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 林投沙灘旁的新亮點-Origen by Molino de Urdániz，米其林團隊打造西班牙手路菜+絕美貝殼教堂海景 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/258225
文章目錄 Toggle 經營團隊 營業資訊/位置 環境 餐點 菜單 官方照片 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 澎湖的林投沙灘、貝殼教堂旁 多了一家高貴不貴 有質感又好吃的美麗景觀餐廳 Origen by Molino de Urdániz 是由米其林一星餐廳渥達尼斯磨坊打造 在我愛的澎湖多出了一家如此有質感的餐廳 真是太令人開心了！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 經營團隊 在西班牙連續17年米其林二星的渥達尼斯磨坊 新開的Origen by Molino de Urdániz 開幕還不到一個月 就獲得西班牙米其林推薦的餐廳！ 而渥達尼斯磨坊到底有多愛台灣？ Origen by Molino de Urdániz的全球唯一海外店 也挑選在咱們台灣的澎湖 😍 以非正式和輕鬆的形式 用現代風格手法 結合澎湖豐沛的當地海鮮 呈現傳統西班牙手路菜精隨👍 營業資訊/位置 Origen by Molino de Urdániz 唯一海外店-澎湖 訂位電話：06-992-0368 營業地址：澎湖縣湖西鄉林投26-9號 營業時間：11:30–20:00(週二、週三公休) Origen by Molino de Urdániz在漂亮的林投沙灘旁 正對著知名景點貝殼教堂 美麗的林投沙灘 我一直很喜歡林投沙灘 觀光客沒有很多 夕陽下會閃閃發亮的金黃色沙灘 乾淨又漂亮 夏日的微風吹來是涼快的 以前都在旁邊的 及林春 喝咖啡 現在又多了一個選擇啦！ 據說Origen by Molino de Urdániz未來戶外還可能會有小酒吧 期待期待~ 是不是好乾淨又好漂亮的沙灘？ 坐在這裡看海吹風，一天都不膩！ 傍晚的晚霞也是非常美麗 環境 Origen by Molino de Urdániz 唯一海外店的建築是現有的 經過改裝成為現在的模樣 我們去的時候 固定招牌還沒有放上 因為風大，暫時招牌也先收進室內 於是我們在室內拍了招牌 XDD 這裡最大的賣點除了美食 就是林投沙灘嘛！ 所以幾乎四處都是大片的玻璃窗 可以看到窗外的美景 也有半開方式的包廂 我們這天人數比較多 就被安排在比較獨立的這一區 餐點 憋了很久 這天我終於忍不住發問 這裡和台北渥達尼斯磨坊的餐前麵包都爆好吃 每次我都會一塊接著一塊吃個沒完 這麵包到底是什麼來頭？ 一問之下，果然是野上麵包做的！ 吼，我本來就是野上的超級鐵粉 難怪！這麵包每次都吃到我想打自己的手~ ELELWEISS 小白花頂級白啤 $120 大熱天的 餐前來一杯冰涼的啤酒消暑也是合情合理 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 這天我喝最多的是白酒 好順口，搭配沙拉和海鮮燉飯超完美 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 西班牙番茄冷湯 西班牙南部常見的番茄冷湯 清爽香甜，連在台灣都不常見 在澎湖居然喝得到這麼傳統的西班牙湯品 真是令人驚喜 脆香海味沙拉 清脆的生菜沙拉上的是澎湖的在地海鮮 酥炸透抽和去殼的鮮蝦 再搭配酥炸的洋蔥和秘方油醋醬 清爽又開胃 西班牙酥炸海鮮餅 看不出來這是什麼對吧？ 炸衣裡面是滿滿鮮甜的海鮮與蔬菜 白醬mix小透抽、蟹肉和雪莉酒、魚湯、番茄、洋蔥 濃郁鮮美，酥脆不膩口 生菜包魚 季節的炸魚上面搭配檸檬慕斯 酸酸甜甜，和生菜一起入口 一口一個，清爽又開胃 西班牙海鮮烤飯 | 透抽 淡菜 本日冠軍我直接頒發給它！ 我本來就不愛吃米飯，燉飯當然也不愛 從國內吃到國外，台灣吃到西班牙 還沒有吃過真正讓我感到滿意的燉飯 但是！這個海鮮燉飯到底是施了什麼魔法？ 每一顆米，都吸滿了海鮮的鮮香 這盤明明是大家分食的 我卻莫名其妙的一杓、兩杓、三杓的狂吃 最後至少吃掉2/3盤吧，我的天啊 XD 喜愛海鮮的您千萬別錯過這道 米心沒有台灣人害怕的很硬不熟 就是恰到好處的口感，實在美味 西班牙伊比利豬烤飯 因為海鮮燉飯太優秀了 伊比利豬烤飯我大概只吃了2口 (沒肚子吃吼) 伊比利豬烤飯的口味更重一些 最後淋上的榛果巴西里油有畫龍點睛之妙 也是相當可口 上方的肉片是特選的伊比利豬肩胛肉 先煎後烤，香氣四溢 看到紅酒出現就知道肉肉要來了！ 搭配紅肉的好朋友 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 喝著喝著 覺得沒有坐在戶外好可惜 即便是夏日，海邊的夜晚還是涼爽的 應該搬去外面吃才對 (毆) 慢燉牛頰肉 | 洋芋 薄荷 牛頰就是紅酒的最佳夥伴！ 我只要看到牛頰肉必點 小牛的牛臉頰肉細緻軟嫩入口即化 紅酒醬燉煮得相當入味 底下還有綿密香濃的馬鈴薯泥 搭配著吃，很美味呢！ 嫩嫩的牛頰肉果然是我的心頭好 爐烤香草豬肋 | 乾蔥 洋芋 在歐式餐廳會看到帶骨肉真是讓我驚訝 一般老外不太會啃骨頭的 但我們台灣人很愛啊，哈！ 烤豬肋排是香香甜甜的口味，老少咸宜 以百里香、迷迭香為主的甜美濃縮醬料 完整的包覆在肋排上，讓人允指回味啊！ 脆皮無骨豬手 | 火腿 杏仁醬 讓人看了摸不著頭緒的菜 還以為是炸春捲 菜名卻是豬手？ 原來外頭真的是春捲皮 裡面包裹的是超嫩的豬手 滿滿的膠原蛋白，會黏嘴唇的那種 沾著濃郁的杏仁醬汁一起享用 這道真是令人驚喜的美味耶！ 慢烤伊比利豬 這塊伊比利豬也太厚實一塊！ 伊比利豬肩胛肉慢烤至八分熟 肉味香氣濃郁，嚼勁十足 粉嫩粉嫩的 看起來就令人食指大動 油脂少，相對吃起來比較不怕胖（咦？） 卡士達慕斯佐檸檬冰淇淋 | 羅勒醬 飯後甜點是酸溜溜的檸檬冰淇淋 看起來像泡泡是因為它是慕斯！XD 裡面居然還有蘿勒醬 這種衝擊也太酷~ 超特別的甜點！ 真開心澎湖也有一家這麼棒的餐廳 因為不是很正式 所以價格也不如台北一星的渥達尼斯磨坊高 是大家可以小試渥達尼斯磨坊的地方哦！ 菜單 Origen by Molino de Urdániz菜單如下 各位請慢用 官方照片 以下是拍得美美的官方照片 提供各位欣賞啦！ 主廚Ioan Adrian Benec 西班牙番茄冷湯 脆香海味沙拉 鮮魚薄片 鮮魚薄片 西班牙蝦凍 西班牙海鮮餅 西班牙海鮮餅 生菜包魚 自家製漢堡 西班牙伊比利豬烤飯 西班牙海鮮烤飯 西班牙海鮮烤飯 蘑菇鮮蝦義大利麵 慢烤伊比利豬 爐烤香草豬肋 脆皮無骨豬手2 慢燉牛頰肉 慢燉牛頰肉 巴斯克起司蛋糕 Origen by Molino de Urdániz | 店家/景點資訊 店家名稱： Origen by Molino de Urdániz 所在地址：臺灣澎湖縣湖西鄉林投26-9號 營業時間：日 一 四 五 六 11:30-20:00 店家電話：06-992-0368 Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/258034
文章目錄 Toggle 無名土魠魚羹 愛蟹一族小捲 金瓜麵猴 海菜蛋餅 王大可咖啡 逛市場逛市場 按讚加入粉絲團 澎湖的早餐也不能永遠去早餐街~ 這天決定去北辰市場吃早餐！ 開開心心的吃了以前沒吃過的食物 土魠魚羹、熟小捲、金瓜麵猴+迷你肉粽 海菜蛋餅和王大可手沖咖啡 吃的飽飽的，開開心心離開北辰市場 XD 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 無名土魠魚羹 無名𩵚魠魚羹 營業電話： 0988 215 622 營業地址： 880澎湖縣馬公市大勇街41號 營業時間： 05:00–13:30 雖然澎湖媳婦小阿姨喜歡香亭𩵚魠魚羹 但北辰市場有名的是這家無名𩵚魠魚羹 標榜30年老店哦！ 既然來到北辰市場，當然就來吃看看囉！ 價目表 因為想要吃很多家 這裡決定吃羹就好 如果再加麵或米粉會太飽 XD 粿粉薄薄的，肉質算嫩口 羹湯偏甜(正常) 不過我還是比較喜歡吃炸的現撈土魠魚 類似這樣 勇者學長挑戰吃羹麵 這麵的份量真的很不少 學長也是傻眼 XD 愛蟹一族小捲 愛蟹一族小捲 地址：澎湖縣馬公市陽明里北辰街20號1A6號攤位前 七八月是澎湖小捲的季節 當然要來市場尋找當季的小捲吃囉~ 我們是路過隨便就買了這樣 這家叫愛蟹一族，小捲有生有熟 我們當然直接買熟小捲，可以現吃！ 這裡的小捲有生有熟，一字排開 熟小捲分兩種 顏色深一點的是調味的小捲，比較小隻 $150/盒 顏色淺一點是沒調味的小捲，比較大隻 $200/盒 我們現場吃的是調味小捲 我覺得帶回家的沒調味小捲比較鮮甜好吃 XD 這個是一盒150的調味小捲 右邊白一點的是無調味小捲，大概6隻 比較大隻、肉比較厚比較鮮甜 個人推薦買這個 現吃的調味小捲 我覺得是略鹹了一些 我們在攤位前面搞怪 後面的大姊笑得好開心 金瓜麵猴 金瓜麵猴、鹹魚粥 營業電話： 0960 327 010 營業地址： 880澎湖縣馬公市大智街12號 營業時間： 06:00–12:30 (週四公休) 搜尋北辰市場的美食 很容易出現金瓜麵猴 麵猴？啥是麵猴？ 決定來吃看看~ 金瓜大家都知道 就是南瓜嘛，那麵猴是啥呢？ 除了麵猴不明白 攤位前面還有超迷你的小肉粽耶~ 記得一個好像是10元 真是連工錢都不夠，好便宜！ 就這麼迷你！也太可愛了吧~ 裡面包的是一小塊瘦肉和鹹蛋黃 可能是放涼的關係 就算是水煮南部粽，糯米本人還挺Q的 吃起來真的還不錯 感覺很適合小學生的早餐或點心 吃個1-2顆這樣~ 原來，麵猴就是麵疙瘩啦！ 金瓜麵猴就是南瓜麵疙瘩，一碗80元 湯頭充滿南瓜的香甜，滋味很不錯耶！ 我超愛麵疙瘩的彈牙口感 平常不太愛吃麵食的我 居然在這裡吃了大半碗的麵疙瘩 其他人傻眼 XD 雖然金瓜麵猴吃起來很飽 但我還是忍不住埋頭狂吃 海菜蛋餅 海菜蛋餅 營業電話： 0918 391 889 營業地址： 880澎湖縣馬公市北辰市場 營業時間： 05:00–11:00 google地圖： https://goo.gl/maps/YYxshjR7Ntnee5m48 走著走著忽然看到海菜蛋餅 欸~~感覺很奇妙的樣子 當然要來吃看看！ 目測有蔥油蛋餅和海菜蛋餅兩種 還可以加價加起司、泡菜、燻雞 居然也有賣冷凍的海菜餅耶~ 一開始我還以為看錯了 餅看起來綠綠的？ 後來和老闆求證，是真的！ 原來海菜不是夾在蔥油餅裡 是不是，綠油油的~ 海菜原來融合在麵餅裡 每一口都吃得到海菜的味道耶~ 香香脆脆的海菜蛋餅皮好好吃 除了加一顆蛋之外 還有滿滿的小黃瓜絲，吃起來很清爽 辣椒醬真的有辣，搭配起來很適合 愛吃辣的朋友一定記得要吩咐加辣哦！ 派兩位前輩代言一下 我覺得海菜蛋餅真的很特別又好吃 有到北辰市場的朋友可以試試看哦！ 王大可咖啡 王大可咖啡 營業電話：0931 871 281 營業地址：馬公市大智街8號（寶雅後門） 營業時間：8:00~20:00 這個咖啡店真的得來全不費工夫 我們吃完海菜蛋餅在碎念說 啊現在應該來杯咖啡！ 做在路邊賣菜的阿姨：去前面加油站轉進去那家王大可！ 欸？在地人都說了 我們馬上乖乖照辦 找到阿姨口中的王大可 王大可咖啡的價目表 我越看王大可咖啡越眼熟 怎麼覺得我有喝過？ 但位子不是在這裡啊~ 是在早餐街那附近 一問之下，欸！ 果然是從早餐街那邊搬過來的 我果然喝過王大可！ 王大可更厲害 她問我：我對妳有印象，是不是和田飯店帶妳來的？ 欸欸欸欸欸，不是，記性也太好了吧 XD 之前喝過王大可咖啡：點 >> 這裡 之前住過和田大飯店：點 >> 這裡 我點了冰美式 果真是清爽順口 整個人都醒了過來 學長喝冰滴咖啡 對嘛對嘛，這罐子我很眼熟 因為上次來我就喝冰滴！ 瓶子是可以拿走的哦 剛好拿回家種水耕植物，很漂亮！ 逛市場逛市場 都來到北辰市場了 光吃也不是辦法 我們就在市場隨便逛了一圈 看了很多不認識的魚 要是莊媽看到一定會很興奮，買爆 我是一隻都認不得 XD 我連這個魚頭都認不得 同行的記者大哥：虱目魚頭啦！ 我：喔！ XD  沒在做菜也沒在吃魚… 這個我認得！虱目魚肚對吧 XD 小管好大好肥 現在正是季節！ 還有各種乾貨，曬乾的海鮮們 各種魚乾，看到疑似鰻魚？ 還有滷肉用的石鮔乾(小章魚) 還有魟魚，根本是甚麼都有什麼都不奇怪！ 逛完北辰市場 匆匆去個四眼井和天后宮 就差不多要回民宿去拿行李 準備回台北啦！ 這次匆匆的兩天一夜澎湖 終於來到北辰市場 (以前都賴床不想去 XD) 也算是成就解鎖了！ 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 到澎湖不可錯過的癮餐廳！在地海鮮入菜，島上最夯的美味料理 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/257430
文章目錄 Toggle 碧山露營場 白石湖休閒農業區 小溪頭環狀步道 大崙頭山步道 大崙頭山自然步道 大崙尾山步道 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 自從得知碧山露營場開放參觀後 跑了好幾趟才終於拍到還能看的照片 停車場一分鐘就能走進台北絕美天空步道 真的是台北近郊相當推薦的景點 還可以順遊台北小溪頭森林步道 大崙頭尾山間有多條步道路線 林蔭密布即使是夏日走來也很舒服 碧山露營場 地址：臺北市內湖區碧山路26-7號 電話：(02)2759-8528 開放參觀時間：平日0900~1700 週三公休(假日夜間僅供露營者) (露營免費但須至官網登記預約) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 碧山露營場 碧山露營場的入口有好幾處 不過都在旁邊、對面所以不難找 從最近的停車場走進露營場不用一分鐘 不過假日如果車多可能就得停遠一點 但是這裡大眾運輸並不方便 小2公車只能到碧山巖站還需步行30分 碧山露營場的營區導覽圖 其中拍攝絕美天空步道的位置 就在P籃球場前的O木棧平台廣場 一般遊客可以參觀的時間是09:00~17:00 參觀時間以外大門會關上 管理人員也會請遊客離場 只有露營的朋友可以在裡面過夜 碧山露營場近期新增的出入口 還有樹洞造型的管理室 融合了大自然元素相當可愛 門口還有兩隻色彩鮮艷的蝸牛 在歡迎著遊客們的到來 樹洞造型的管理室 如果是預約露營的朋友 要來管理室報到喔 碧山露營場O木棧平台廣場 是欣賞全長80公尺的空中廊道最佳位置 S型的空中廊道真的很美 就算來了好幾次還是喜歡 隨著天氣不同景觀也跟著變化 空中廊道就在碧山路旁 所以開車都會經過底下 透過變焦拉長鏡頭 可以壓縮與台北101間的視覺感 就像是在森林步道裡俯瞰台北 空中廊道是架高的設計 與樹木齊高的天空步道 讓視野得以延伸 走進S型的空中廊道 可以用更廣的視野俯瞰台北 左前方是碧山巖與忠勇山 更遠一點是內湖與南港的街景 右邊可以望向台北101與市區景致 碧山露營場的森林營區 免費提供給民眾體驗露營的場地 有淋浴間等設施相當方便 通往北側營區的步道 北側營區有很多造型 鳥窩、枯木、蟻窩、松鼠營區等 碧山露營場內的遊憩設施雖然不多 但可以親近山林綠意才是最重要的 白石湖休閒農業區 白石湖休閒農業區導覽圖 碧山露營場在左上P的位置 鄰近的大崙頭尾山登山步道 正好可以規劃在一起的路線 所以我這幾次就分別走了幾條步道 把導覽圖左上角的部分放大 可以看得更清楚一些 大崙尾山步道g 大崙頭登山步道e 大崙頭山自然步道(在e跟f之間) 竹林密境觀景台O 大崙湖N 走一圈剛好把這些景點一次收錄 大崙湖N 對爬山登高遠望沒興趣也OK 大崙湖跟竹林密境觀景台都在馬路邊 停好車下車走幾步路就可以欣賞風景 竹林密境觀景台O 可以遠眺大屯山、七星山的景致 這附近的鳥類生態豐富 其中台灣藍鵲也很常見 我幾乎每次來都有看到牠門的身影 小溪頭環狀步道 小溪頭環狀步道導覽圖 包含了大崙頭山步道 與自然步道、森林木棧步道與碧溪步道 目前森林木棧步道與碧溪步道都在維修喔 (目前公告維修至112年11月底) 所以只能走大崙頭山步道接自然步道 雖然目前不能走完一整圈 不過光是這一小段走起來也是挺舒服的 森林木棧步道維修的公告 另外碧溪步道也有多處在維修 大崙頭山步道 大崙頭山乘風堡的登山入口 就在大崙湖的旁邊 旁邊也有停車的空間 前面一小段是平緩的坡道 林蔭密布不會太熱 坡道只有一小段大概2~3分鐘 接下來是約十分鐘路程的階梯 坡度不至於太陡走起來其實算輕鬆 快則10分慢一點15~20分 就可以走到制高點的乘風堡 大崙頭山海拔476M是台灣小百岳之一 山頂平緩寬廣還有乘風堡觀景台 大崙頭山的三角點 就在觀景台的旁邊 還放了好幾個牌子可以拍照 大崙頭山乘風堡的視野遼闊 可以360度俯瞰四周景觀 大台北市區景致也可窺見 觀音山、淡水河出海口方向 能見度高的時候視野會更好 不過觀景台上沒有遮陰 大太陽底下還是很熱 還是要注意防曬 大崙頭山自然步道 從大崙頭山頂乘風堡 通往自然步道要往五指山的方向走 大約5分鐘可以到叉路口 大崙頭山自然步道的叉路口 自然步道大部分是枕木與木屑所鋪成 木屑鋪面可以吸收衝擊走起來很舒服 加上一整路綠蔭密布還蠻涼爽的 一路下坡大概10分鐘 抵達枕木步道登山口 也是萬溪右線產業道路上 可以循著馬路走回停車處 枕木步道應該=自然步道 山裡面的步道常常都會有很多名子… 大崙尾山步道 大崙尾山步道的碧溪產業道路登山口 旁邊有多處停車的空間 從這邊停車走去碧山露營場是最近的距離 大崙尾山前面一段是碎石鋪面 大約走五分鐘會來到拓印台的叉路口 拓印台的叉路口 正前方路面比較寬 但是一路都是自然步道比較難走 建議走右邊大部分是石階比較好走 石階路況比較好 不過碰上陰雨天也要小心濕滑 從登山口到大崙尾山頂約15~20分 大崙尾山跟大崙頭山不太一樣 大崙尾山山頂的植物相當茂盛 幾乎沒什麼景觀 三角點在這座涼亭旁 大崙尾山三角點 海拔451M 大崙尾山還是有些角落可賞景 在大涼亭後面的小涼亭旁 小涼亭旁有個山屋 前面有一小塊空地 不過視野範圍有限 可以遠眺觀音山方向 台北近郊絕美景觀的天空步道 還可以順遊台北小溪頭森林步道 是台北內湖相當推薦的景點 延伸閱讀： 帶一杯紅茶探訪北投溫泉的源頭吧！硫磺谷、龍鳳谷微旅行 中正山親山步道，15分鐘給你360度大台北絕佳視野 陽明山40砲陣地紀念公園，北投秘境小旅行 五寮尖登山步道，要手腳並用的拉繩攀岩路線，新北三峽景點 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 南子吝步道，360度絕美視野山海景色一次擁有，東北角景點 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍，三峽一日遊行程 天上山步道，15分鐘攀登土城最高峰 店家/景點資訊 店家名稱： 碧山露營場 所在地址：臺灣臺北市內湖區碧山路26-7號 營業時間：日 一 二 四 五 六 09:00-17:00 店家電話：(02)2759-8528 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/257180
文章目錄 Toggle 石雨傘 雙子海蝕洞 石雨傘遊憩區 台東公共藝術-風之門 大地藝術季-山海匿境 台東公共藝術-私人風景 東海岸大地藝術節-希望、詩、旅人 東海岸大地藝術節-跳舞的風 男人石 成廣澳文化地景 廣恆發商號 成功花海 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 日前在 石雨傘海景民宿 悠閒度假 漫遊石雨傘遊憩區、台東成功海岸線 才發現有好多東海岸大地藝術節的作品 還有民宿對面的男人石也是很特別的景點 旅行台東成功海岸線沿路休息賞景好去處 石雨傘遊憩區 地址：台東縣成功鎮台11線105.8公里處 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 石雨傘 欣賞石雨傘的自然景觀主要有兩處 一個是沿著石雨傘生態社區的指標走 可以通往石傘澳、石雨傘漁港 在石雨傘港邊、沙灘上 就可以看到石空鼻海岬上的石雨傘 從石雨傘漁港邊的角度 因為天氣不好只好後製藍天 大自然風雨侵蝕出的石雨傘 是台東成功獨特的自然景觀之一 石雨傘漁港旁沉積的沙灘 可以從不同角度欣賞石雨傘 不過要小心海浪與溪水 鞋子別弄濕囉 雙子海蝕洞 石雨傘漁港旁還有個自然景觀 也是大自然沖蝕出的雙子海蝕洞 不過這個方向只能看到其中一個海蝕洞 要從石雨傘觀景台才能看到兩個海蝕洞 但是我更喜歡的是旁邊這塊大石頭 看起來就像是熊爪抓過的痕跡 那就叫他熊爪岩吧 放大一點看熊爪岩 不知道大家看的出來嗎？ 現場看真的很有熊爪的感覺 不過這邊跟海蝕洞有落差 走在岩石上真的要相當警慎 避免跌倒受傷了 從海蝕洞回頭雖然看的到石雨傘 不過實際上是走不過去的 岩石間有蠻大的距離 其實石空鼻海岬上原本不只一隻石雨傘 只是其他傘狀的海蝕岩柱都已被侵蝕倒下 就剩下目前一隻石雨傘 石雨傘遊憩區 緊鄰著石雨傘漁港 有規劃一個石雨傘遊憩區 設置停車場、廁所與觀景平台 還有東海岸大地藝術季的作品 如果是開車經過很適合當休息站 也可以從高處遠眺石空鼻海岬與石雨傘 有無障礙步道與涼亭 綠樹與大海的景色宜人 不趕時間的話散散步也很棒 觀景台可以看石空鼻海岬與石雨傘 天氣好的時候景色一定更美 前面提到的雙子海蝕洞 從觀景台可以更清楚的看到 台東公共藝術-風之門 在石雨傘遊憩區裡總共發現五個裝置藝術 風之門就是其中一個 是2007年的大理石雕塑作品 從不同角度能欣賞風之門的美 大地藝術季-山海匿境 今年四月初的台東之旅 路過石雨傘時就被山海匿境給吸引 不過當時急著趕路只有匆匆拍幾張 這回在石雨傘住了三天兩夜 就可以慢慢地欣賞這藝術創作 山海匿境是2022年大地藝術節的作品 由鋼筋、鐵條、漂流木、桂竹所製作 竹片編織出的”山隧” 另一邊是漂流木組成的”海隧” “山隧”與”海隧”交織出的空間 藝術創作隨著每個人的視角而不同 台東公共藝術-私人風景 2007年的大理石雕塑作品 第五個作品藏的比較裡面 要沿著步道往石雨傘的方向走 東海岸大地藝術節-希望、詩、旅人 希望、詩、旅人也是2022年的作品 由竹、藤、木頭等材質組成 東海岸大地藝術節-跳舞的風 在台11線上就看的到的作品 由鐵、鋼筋、彩色玻璃所組成 不同的光線呈現出多元的美 男人石 男人石在石雨傘風景區的斜對面 路口一座大紅色的牌樓很醒目 男人石是一座高約18公尺的岩石 因為某些角度形狀類似男人的陽具 由此得名 不過實際上到底像不像？ 就看每個人的想像力了 我自己覺得最像的角度 是從石雨傘休憩區的方向看過來 不過也是要發揮一點想像力 另一個角度的男人石 環繞著男人石的步道 有各種形狀顏色的陽具雕塑 還有一座源神供信徒祈願 成廣澳文化地景 廣恆發商號 沿著台11線往小港漁港方向走 有一個成廣澳文化地景公園 也是成功海岸線的散步小景點 廣恆發商號的遺址 巴洛克式的建築 在當年是東海岸第一家商號 廣恆發商號的建築 現在有點像是澳門的大三巴 只剩下正面牆壁的遺址 成功花海 雖然目前不是成功花海的花季 不過還是有大片綠地與地景 可以停留拍照休息 最重要的是成功花海的對面 有一間很大的全家便利商店 有廁所可借用 還有販售台東伴手禮 是旅行此地休息補充好地點 石雨傘遊憩區、男人石 東海岸大地藝術節 也是旅行台東成功海岸線的景點好去處 》花東住宿延伸閱讀 石雨傘海景民宿，後院步道58步直達海灘，台東成功民宿 鐵道旅驛，台東市親子平價住宿 曙光渡假酒店，台東太麻里親子住宿推薦 旅人驛站鐵花文創館，台東市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香(台東市) 花蓮海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 花蓮瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 花蓮瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 花蓮緩慢石梯坪，最安靜的民宿 花蓮麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 花蓮童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 花蓮洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記蔥油餅也有市區店！ 大池豆皮店，晚來吃不到 池上福原豆腐店，外脆內嫩超美味炸豆腐 南北餃子館，在地推薦台東美食老店 阿榮蘿蔔糕，台東早餐在地人激推 我在玩玩冰箱，台東超強早午餐，號稱全台最美路邊攤！ 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 老東台米苔目，台東老字號米苔目 海景第一排！海灣牛肉麵、手工蔥花餅，隱藏版無敵海景牛肉麵 店家/景點資訊 店家名稱： 石雨傘遊憩區 所在地址：臺灣台東縣成功鎮台11線105.8公里處 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/257221
文章目錄 Toggle 交通、大眾運輸 五峰旗瀑布 林美石磐步道 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 每次到宜蘭總喜歡去郊外踏青 其中五峰旗瀑布、林美石磐步道 都是我很喜歡也經常去的礁溪景點 距離市區的車程都不遠 步道來回大約都是一個小時可完成 很適合安排宜蘭礁溪郊外小旅行 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 交通、大眾運輸 五峰旗瀑布 地址：宜蘭縣礁溪鄉五峰路 大眾運輸：礁溪火車站、礁溪轉運站搭乘綠11A台灣好行礁溪A線 停車：五峰旗收費停車場 林美石磐步道 地址：宜蘭縣礁溪鄉林尾路 大眾運輸：礁溪火車站、礁溪轉運站搭乘綠11A台灣好行礁溪A線、綠11B台灣好行礁溪B線 停車：路邊停車 五峰旗瀑布 從五峰旗收費停車場 步行至五峰旗瀑布的入口約10分鐘 可以沿著溪邊的步道走 沿途都還算是平緩好走 五峰旗瀑布入口到第一層瀑布 大約只要1~2分鐘的時間 第一層瀑布是規模最小的一個 前面的水潭以前可以玩水 不過近期就圍起來禁止進入 第一層通往第二層瀑布 雖然有些樓梯不過距離很近 第二層瀑布與涼亭 第二層瀑布旁的觀瀑平台 去年九月因整修封閉 不知道目前的狀況如何 最近有空再去走一趟 第二層瀑布 通往第三層瀑布的步道 第三層瀑布過去曾經多次封閉 所以入口還有設置鐵閘門 前面一二層瀑布是暖身 這裡才是試煉開始 之字型的樓梯不斷迂迴的向上延伸 不常爬山的人剛開始走可能會有點喘 中途會經過一個涼亭可以稍做休息 這裡大概已經是一半的路程了 視個人腳程快慢大概五~十分鐘 步道途中有好幾段缺口 可以俯瞰蘭陽平原美景 步道的後半段有樓梯也有坡道 走起來會覺得比前半段輕鬆很多 不過有多處是危險的落石區 可以看到不時有注意落石的警告 山壁也設置了防止落石的鐵網與H型鋼梁 從第二層瀑布走到第三層大概只要10~20分鐘 雖然樓梯多了點但其實路程只有440M並不長 觀瀑平台因為水霧的滋潤 地面會比較溼滑要小心慢行 第三層瀑布高度差約50公尺 站在瀑布底下真的很舒服 碰上雨季的氣勢更是磅礡 是我從以前就很喜歡的宜蘭景點 林美石磐步道 林美石磐步道入口在礁溪林尾路上 鄰近礁溪高爾夫球場、淡江大學蘭陽校園 入口至草湳湖的這一段石子路 有設置部分的無障礙步道 因為旁邊就是礁溪高爾夫球場 所以側邊及上方有搭設圍網 避免小白球不長眼飛落打傷人 草湳湖畔有觀景平台與步道 可以更貼近湖光水色 天氣好的時候也是相當美 林美石磐步道的起點 步道全程約1.7公里 是環狀所以起訖點是同一個 設置有公共廁所很方便 近期也新增座椅與遮陽棚 早期原本還有總量管制的措施 不過最近去已經沒有管制人數了 林美石磐步道的導覽圖 海拔在250~300之間算是平緩 全長1.7公里步行時間約1小時 不過途中還是有部分是階梯 距離入口處不遠的步道還是平坦的石子路 石子路也是生態工法的一種 減少水泥與柏油對自然友善一點 路旁擺設了木馬木馬道是早期搬運木材的設備 林美石磐步道沿途有很多類似的木棧道 架高的木棧道也是生態工法 整體上的維護還不錯 沿途綠蔭密布 加上溪流的水氣 夏日走起來也不至於太熱 林美步道還是有不少階梯 以木樁固定圓木與泥土做為階梯的工法 也是生態的考量 不過下雨天經過這就要小心慢步囉 林美石磐步道全程裡 最讓我喜愛的景色 就是這段架高木棧道與階梯 伴著溪流的畫面真的很美 每次都會在這駐足停留許久 石磐瀑布是步道的中間點 過了石磐瀑布就開始回程了 位於得子口溪上游 可以從觀瀑平台上方俯瞰瀑布 從小我就很愛瀑布 喜歡瀑布水氣的清新空氣感 石磐的介紹 所謂「石磐」是一塊古老堅硬的四稜砂岩 因為造山運動而被推擠出地表 抬頭往上看好多山蘇 大樹就像公寓一樣 提供給蕨類生長的空間 生態工法擋土牆 不過林美石磐步道經常在整修 下會再來不知道會不會又有改變了 回程一路幾乎都是緩坡 只有一小部分有階梯 最後穿過這片竹林 就回到步道的起點廁所旁了 礁溪市郊的輕鬆健行路線 五峰旗瀑布、林美石磐步道 也是宜蘭礁溪值得推薦的旅遊景點 延伸閱讀： 七星嶺步道，俯瞰蘇澳港區遠眺蘭陽平原絕佳視野，宜蘭旅遊 午鯖，南方澳漁港旁的鮮魚料理店，一個人也可以吃海鮮 地熱小姐，南方澳戚風蛋糕專賣店 里海咖啡，烤魚功力一流、新鮮美味 空ㄟ農場，超火紅排隊礁溪夜景景觀餐廳 礁溪香腸伯，潤餅皮捲大腸包小腸來一組 春捲伯，韭菜春捲不吃會想念 來益海鮮，礁溪漁行海鮮燒烤 正好鮮肉小籠包礁溪店，想吃湯包不用專程跑宜蘭市！ 白雲山鹿，礁溪人氣早餐店，想吃請早！ 漁家莊活魚碳烤，礁溪超巨大碳烤活魚 添喜海鮮小吃，礁溪平價海鮮小吃店 店家/景點資訊 店家名稱： 五峰旗瀑布 所在地址：臺灣宜蘭縣礁溪鄉五峰路 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/256610
按讚加入粉絲團 石雨傘海景民宿 每天只接一組住客 就在石雨傘風景區附近 後院步道58步直達海灘 是台東成功海岸線的海景民宿 石雨傘海景民宿 營業電話：0965-802101 營業地址：台東縣成功鎮石傘路101號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 石雨傘海景民宿的招牌很不顯眼 就這樣一塊木板幾個黑色小字 所以開車來接近台11線103K前 大概就是靠近石雨傘風景區附近 就要減速慢行才不會錯過 就算錯過石雨傘海景民宿的招牌 也不用太心急 來到台東海岸就是放鬆心情 找個可以安全迴轉的地方 注意過往車輛安全第一 石雨傘海景民宿的建築 雖然白色外牆在海岸線上 照道理說應該很醒目才對 不過因為靠近馬路還有一間房子 所以剛好擋住了部分的視線 進石雨傘海景民宿的第一件事 不是去看這兩天落腳的房間 而是衝往後院步道58步直達的海灘 因為傍晚的藍天雲彩實在很迷人 很怕隔天就沒有這麼美的光影 所以一定要趁現在趕緊拍下來 從石雨傘海景民宿 走到沙灘只要58步的距離 是真正能夠親近海岸的民宿 就算是不喜歡玩沙踏浪 坐在海邊的躺椅就很讚 就這樣看著海發呆才是渡假 天氣好的時候也可以在草皮上野餐 入夜後就跟民宿主人丹叔 坐在躺椅上閒聊，看著滿天星斗 甚是愜意 搭大眾運輸也可以到石雨傘 石雨傘海景民宿離公車站很近 不過東部海岸客運的班次有限 對行程的安排真的要很仔細 像我們回程原本打算搭8181到玉里轉火車 但是因為顧著拍照錯過了12:21的那班車 下一班車是17:11就要等將近五個小時 (注意：一定要招手客運才會停車) 最後只能靠丹叔即刻救援載我們去玉里 石雨傘海景民宿離公車站 大概步行就2~3分鐘 不過民宿主人丹叔說 因為客運班次少路程時間長 他目前還沒遇過搭客運來的客人 海景再美還是要進房睡覺 民宿有開放式廚房 不過主要是泡茶洗杯子用 能不能開伙還是要先問丹叔 走上二樓的梯間 還有一艘小尺寸拼板舟 我們這兩天住宿的雙人房 整個房間就是充滿海洋元素 透過玻璃可以看見海灘 打開落地窗就可以吹海風 從陽台望出去 就知道距離海灘真的很近 而且沿著沙灘就可以走到石雨傘風景區 衛浴設備 雖然有浴缸 但可惜沒有乾濕分離 所以淋浴的時候得小心才不會滿地濕 一天只接待一組住客 所以我們等於是包棟 丹叔帶我們到三樓參觀 樹屋造型的樓中樓 是小朋友們的最愛 樹屋造型的樓中樓 三張床可以睡六個人 也適合家族旅遊 (呃？還沒整理 XD) 樹屋的衛浴設備 一樣有浴缸 三樓的陽台視野更遼闊 而且還有躺椅可以躺著看海 入夜後看著滿天星斗 忽然想到可以試試拍銀河 趕緊的下載觀星APP尋找 跑到三樓的陽台減少光害 希望能拍出一點點銀河的樣子 拍銀河初體驗 雖然我也不確定是不是拍到銀河 搞不好只是海面上的一片雲 不過整個星空還是很美 從民宿的後院走路就可以到海灘 每天只接待一組客人可以盡情放鬆 或是家族好友一起包棟渡假 石雨傘海景民宿也是台東海岸旅遊住宿好選擇 》花東住宿延伸閱讀 鐵道旅驛，台東市親子平價住宿 曙光渡假酒店，台東太麻里親子住宿推薦 旅人驛站鐵花文創館，台東市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香(台東市) 花蓮海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 花蓮瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 花蓮瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 花蓮緩慢石梯坪，最安靜的民宿 花蓮麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 花蓮童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 花蓮洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記蔥油餅也有市區店！ 大池豆皮店，晚來吃不到 池上福原豆腐店，外脆內嫩超美味炸豆腐 南北餃子館，在地推薦台東美食老店 阿榮蘿蔔糕，台東早餐在地人激推 我在玩玩冰箱，台東超強早午餐，號稱全台最美路邊攤！ 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 老東台米苔目，台東老字號米苔目 海景第一排！海灣牛肉麵、手工蔥花餅，隱藏版無敵海景牛肉麵 店家/景點資訊 店家名稱： 石雨傘海景民宿 所在地址：臺灣台東縣成功鎮石傘路101號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/256360
文章目錄 Toggle LaLaport地理位置/交通 Sarabeth’s 天幕空橋 盛食咖哩店 LADY M 北O KITAMARU 犁茶品記 全館營業時間 LaLaport開幕活動 按讚加入粉絲團 LaLaport台灣第一家店日前在台中開幕 我身邊超多朋友已經衝去逛了！ 我忍到最近瘋狂的人潮有稍稍減緩 評估是可以去的時候了🤣 於是，決定來瞧瞧一天內 可以在LaLaport吃多少美食！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 之前在日本和跌倒阿姨一起逛LaLaport 除了商場很好逛之外 對於我們兩個愛吃鬼來說 印象更深刻的是LaLaport裡面有好多美食！ 跌倒阿姨一直碎念LaLaport很好逛很好吃 吵著要去台中逛街吃東西 台中的 LaLaport 是全台第一家 純正日系購物中心 不逛多可惜！ 跌倒阿姨最近忙帶團 就算一直去日本也沒有空逛 LaLaport 好的！這回我就先幫跌倒阿姨先去台中探探路 嘿嘿嘿嘿嘿嘿~ 聽說有超多獨家和知名日系品牌新型態店舖進駐 不過我這趟吃到都沒時間逛街，好誇張😂 早知道應該安排個LaLaport台中三天兩夜才過癮！ LaLaport地理位置/交通 我跟台中璇天后直接約在LaLaport 她指導我可以從高鐵轉火車過來 從台中火車站後站步行到LaLaport 大約只要6分鐘的時間 算是台中火車站周邊景點 對台中來說，LaLaport算是台中火車站商圈 Mitsui Shopping Park LaLaport 台中 營業電話：0422156991 營業地址：40154台中市東區進德路600號 營業時間：11:00–22:00 google地圖： https://goo.gl/maps/6b3YF13Z3TznrjHa6 LaLaport Facebook：點 這裡 LaLaport 官網：點 這裡 官網上也有交通資訊哦！ https://www.mitsui-shopping-park.com.tw/lalaport/taichung/tw/traffic.htm LaLaport分為兩棟 南館是橘色、北館是綠色 雖然分開兩棟 但中間有空橋連通 2F是「LED天幕空橋」 就算大太陽、下大雨也不怕 3F 是露天的空橋 可以曬曬太陽散散步，也挺好！ Sarabeth’s Sarabeth’s在北館 於是我們手刀在11點以前在北館門口等 我們是這天的第一組客人 所以完全沒有等到就入座 吃飽出來的時候看到大排隊真是太開心 各位捧油，記得一開門就到啊！ 想當初Sarabeth’s在台北開幕的時候 我也去認認真真等過好幾個鐘頭 (到底多愛吃) 是的，我知道你會問 台北也有Sarabeth’s 幹嘛來台中LaLaport吃？ 傻孩子，當然是因為有台中限定款 是台北吃不到的啊 XD 而且台中地大 場地之漂亮 更是台北沒有辦法比的 我們這天運氣超好 天氣非常棒、雲也很可愛 我們第一組入內 幸運的被安排在窗邊 姐姐在窗外看到小火車 碎唸說他等等要出去玩 (最好是) 纖葵果露 (秋葵、蜂蜜) 花漾果露 (柳橙 鳳梨 香蕉 石榴) 平常我習慣喝咖啡 這天來點特別的！ 花漾果露就是清爽酸甜的果汁 而纖葵果露！真的有加秋葵 喝起來口感有點稠，但也是好喝的耶！ 畢竟秋葵是好食物，推薦各位可以試試看哦~ 焙煎厚培根酪奶鬆餅(台中限定) 是不是看到台中限定就要點！(笑) Sarabeth’s之所以是紐約早餐女王 就是食物真的頗有水準 就算是創新的口味也一樣很優秀 這道鬆餅實在優秀 不僅鬆餅本人香脆可口 培根也如菜名一樣，超級厚！ 有別於一般的薄薄培根 厚培根吃起來超過癮！ 為了講究營養均衡 生菜也是一定要附的啦~ 而且是很講究的嫩嫩生菜 非常好吃 我們一面吃鬆餅一面狐疑 一般鬆餅是甜的 為什麼它是甜甜鹹鹹？ 仔細一看，矮唷！鬆餅裡面還有蔬菜耶~ 可見是當初打麵糊的時候就放進去了 超有創意！ 洋梨杏仁法式土司(台中限定) 這款當然也是台中限定，嘿嘿！ 相信不少朋友跟我一樣 超愛Sarabeth’s的法式吐司！ 因為Sarabeth’s的法式吐司香鬆不油膩 怎麼吃怎麼涮嘴 是我目前最愛的法式吐司！ 洋梨搭配焦糖醬和奶油，絕配啊~ 吐司上還有杏仁片 口感和香氣更上一層樓 這款果然一樣非常可口 我們都好愛 Sarabeth’s的法式吐司哦！ 第一家早午餐 很冷靜的只點兩道，四人共享 棗醺費南雪紅酒聖代(台中限定) 台中限定？點！點點點！ 雖然菜單上寫著紅酒 但我們都沒有覺得有酒味耶！ 上頭香香脆脆的餅乾碎我好愛 淋上紅酒(?) 有吃Affogato的感覺！ Sarabeth’s不愧是鼎鼎大名的紐約早餐女王 台中店表現一樣不凡！ 接著如姊姊所願 踏出門去找他的小公車！ 想必週末的時候 這裡會爬滿孩子們吧！ 旁邊還有一個好大的滑滑梯 姐姐本來想去滑，被我喝止了 會壓壞吧…. XD 天幕空橋 接下來我們要去南館吃咖哩 先經過天幕空橋才不會曬到太陽 天幕空橋的LED天花板是動畫哦！ 一下海底世界、一下櫻花、一下楓葉的… 許多遊客都會駐足欣賞拍照呢！ 盛食咖哩店 來自嘉義的名店盛食咖哩店 我第一次吃居然是在台中而不是嘉義 只能說緣分太奇妙！ 南館一樓有傳說中最美的鞋店D+AF 路過時匆匆看一眼 真的又大又漂亮，不愧是台中！ 但這次來的目的是吃、吃、吃 鞋店決定留待下次~ 盛食咖哩店在南館1F的美食街 LaLaport的美食間空間也是硬比別人寬敞 挑高又舒適，是很棒的用餐環境哦！ 盛食咖哩店，久仰大名！ 我本來就愛吃咖哩 這咖哩怎麼每一樣看起來都好吃？ 害我有選擇障礙啦~ 看一看旁邊的食物模型再做決定也行 因為餐點需要一些時間準備 忍不住逛了一下旁邊的無印良品 這家無印良品超大的 而且有販售漢方的茶 (好像中藥鋪XD) 也有自動的咖啡販賣機 (一杯49) 忍不住按一杯來喝看看 我跟璇璇都覺得還不錯哦 品質很對得起它的價格了 沒想到無印良品還賣咖啡！ 盛食咖哩海鮮 双青蜜凍飲 孟買咖哩時蔬燴 双青蜜凍飲是由檸檬、小黃瓜、蜂蜜組成 都是夏天的食材，光看就知道喝了很清爽消暑 海鮮咖哩的料也太豐富 蝦多到3個人險些吃不完 還有一整隻的透抽，太猛了！ 咖哩醬汁香香甜甜的 帶一點微微的辣度 應該是一般大人都可以接受的口味 非常順口，是不知不覺會吃光整盆的涮嘴 是說！盛食咖哩店的米也太好吃 我居然一口米一口咖哩的 險些吃完整盤！ 喔不可以不可以，還有好幾家要吃的說 趕快把飯推給別人 (選我正解) XD 孟買咖哩時蔬燴 採用當季食蔬 加上紅椒粉、咖哩和番茄、優格 是入味又好吃的蔬菜哦！ 這邊的蔬菜有花椰菜、玉米筍和櫛瓜 姊姊這個干貝控 驚喜的在咖哩裡面找到小干貝 喜孜孜的撈給我拍照 起司烤餅 北印傳統炸雞 看到北印炸雞是不是跟我一樣傻眼？ 這跟我想的炸雞怎麼都不一樣？XD 原來北印傳統炸雞 是由自製辣醬/咖哩葉/月桂葉/蒜碎/青龍椒/香菜 醃漬而成 沒有想像中的辣，顏色嚇人而已啦！ 然後起司烤餅我還真的第一次吃到！ 麵皮裡面夾著滿滿起司，吃起來很過癮！ 吃完咖哩差不多飽了 吃飽了要幹嘛？ 當然要吃甜點啊，哈！ 於是我們回到Sarabeth’s旁邊 準備吃LADY M，哈！ 有高人指點，北館二樓往下看 會發現放在大廳的椅子 排列起來正是LaLaport字樣！ 不過上面有坐人，看起來不是很清楚就是 LADY M LADY M在北館一樓 真的就再回到Sarabeth’s旁邊 門口擺放著當日的口味 是不是每間餐廳都有對外窗啊？ 採光好好，窗外就是綠意 真是賞心悅目啊~ 看了一輪 決定選擇經典款的原味 和夏季的芒果 聽說巧克力很好吃 下次要來試試看 經典原味千層蛋糕 芒果千層蛋糕 夏日芒果氣泡飲 玫瑰拿鐵 夏日芒果氣泡飲不僅僅是氣泡水+芒果果醬 上面還堆滿了小芒果塊 貨真價實的吃一整杯芒果飲料！ 而玫瑰拿鐵則是帶著玫瑰香氣的拿鐵咖啡 喝起來玫瑰的香氣不像人工香精一樣很濃烈 而是淡淡的、順口不刺鼻 比我預期中的好喝很多！ 連我這個不喜歡玫瑰香味的人都覺得很可以~ 我一向比較喜歡吃水果類的蛋糕 相較之下比較酸甜不膩口 芒果就是很稱職的千層蛋糕 濃濃的芒果香氣和千層的做法很搭 而經典原味就是基本款 主要吃原始鮮奶油的濃濃奶香 北O KITAMARU 吃完甜的當然要繼續鹹的！ 我們來到北館五樓的北O KITAMARU 北O KITAMARU第一家海外店就在這了！ 一看到名字後面的地圖 就知道食材大多來自北海道！ 四點這種時間來很可以 因為正好是離峰時間，沒啥人 我們點得好像剛沒吃過飯一樣 又是一整桌，噗！ 燒烤鱈場蟹腳 最近工作太辛勞 一定要吃個鱈場蟹補一補(咦？) 梅酒 梅酒是姊姊的愛 這天難得不用開車 姐姐樂開懷的喝了起來 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 本日刺身五種盛合 依季節搭配不同的生魚片 本日是干貝、青魽、胭脂蝦、鮭魚和鰻魚 雖然每一種都新鮮好吃 但我個人最愛鮮甜的大干貝 和油脂豐富又新鮮的青魽 花籃御膳 第一次來的朋友 很推薦花籃御膳哦！ 有生食有熟食，超級豐盛的！ 特上海鮮丼定食 店員激推特上海鮮丼 我們腦波很弱就點了 XD 飯友吃得超級滿意 逆砍砍那亮晶晶的鮭魚卵 逆砍砍那油亮亮的生魚片 這碗一看就知道超好吃 連同後面一整排鮭魚生魚片 都被飯友讚不絕口的稱讚 她吃得眉開眼笑樂開懷 再來一張大合照！ 飯後當然不忘來個甜點(還吃！) 芝麻牛奶豆腐是招牌 香濃的芝麻和綿密的豆腐口感很令人讚賞 還有抹茶AFFOGATO！ 早上一杯紅酒AFFOGATO 現在又一杯抹茶AFFOGATO 留下完美的ending 犁茶品記 吃完北O KITAMARU 我們再也吃不下 決定放棄投降了(沒出息) 最後來到犁茶品記看伴手禮 然後準備回家了 犁茶品記是台中犁記的新品牌 從傳統中做出創意和不同的變化 是傳統與創新結合的新風味！ 靠近一看真的會有點狐疑 櫃子裡的東西看起來都似曾相似 但好像又不太一樣 是不是？各種奇妙！ 一串串的看起來像日本糰子 其實是各種口味的傳統餅類耶~ 是不是很有趣？ 禮盒相當體面 不僅盒子漂亮，還附贈一條絲巾哦~ 絲巾的樣式還可以挑選 真是送禮物到心坎裡！ 很特別的伴手禮呢~ 大大小小的禮盒都有 就看需求準備 禮盒裡面的品項都是可以自行選的 喜歡什麼就湊什麼 還有紅豆和綠豆餡的蛋黃酥！ 有趣的是伴手禮不只可以外帶 還可以內用哦~ 貪心鬼如我 忍不住都切來吃看看 看得出來右下角那個很小顆吼？ 我覺得犁茶品記很厲害 知道現代人愛吃又怕胖 刻意把餅縮得小小的 吃起來比較沒有負擔~ 最後提了一大堆出來，像話嗎？ XD 媽啊，結果LaLaport吃一次不夠 看來要安排個三天兩夜來吃啦！噗~ 全館營業時間 南北館營業時間 週一~週五 11:00~22:00 週六、週日(含國定例假日)10:30~22:00 北館店舖 (週一~週日) 7-ELEVEN 08:00~24:00 南館店舖 (週一~週日) B1F 店舖 10:00~22:00 客美多咖啡 07:30~22:00 伊甸視障按摩 平日 12:00~21:00；假日 11:00~21:00 LaLaport開幕活動 LaLaport新開幕嘛~ 目前有很多活動 例如只要搭乘大眾交通工具前往 就可以免費得到100元折價券 (到8/31) 還有更多活動內容 可以到官網查詢哦！ ( 點 >> 這裡 ) *** 本文感謝LaLaport邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/256473
文章目錄 Toggle 高鐵國旅聯票張張75~85折(須加購商品) 易遊網加碼-再折$168！ 易遊網加碼再折 $168 易遊網加碼6月最後加碼優惠！再折 $250 搭乘高鐵遊玩趣 林聰明沙鍋魚頭套票 嘉義美食小旅行 高鐵聯票內容 按讚加入粉絲團 大家知道…. 買高鐵票不一定要在官網或是官方app嗎？ 現在在易遊網購買高鐵票 基本就是先打75折~85折(必須加購產品) 滿2,000再扣168 划算到不行啊！ 我以前都傻傻的只會買原價 現在才發現透過易遊網買省很大！ 這趟的嘉義小旅行就是透過易遊網訂的 還加購嘉義必吃的林聰明沙鍋魚頭 超划算的啦！ 高鐵國旅聯票張張75~85折(須加購商品) 高鐵國旅聯票訂票頁面 https://reurl.cc/Q41aGb 來來來，看我怎麼訂票的 真的省很大耶！ 從訂票網頁進入 先選擇日期、班次 ………………….看到沒有！ 原價1,080 用易遊網購票只要810 每個人現省270！ 天啊我以前都買1,080的票欸！ 真是傻耶我~ 再來 選擇人數和搭配商品 當然要搭配林聰明沙鍋魚頭吼！ 林聰明沙鍋魚頭有兩種套餐欸 那就都來一份吧，反正我們２個人 易遊網加碼-再折$168！ 選好林聰明沙鍋魚頭，填妥個人資料 最重要的，是要記得輸入折扣碼哦！ 除了原本的75~85折 易遊網再加碼折抵 $168！ 易遊網加碼再折 $168 活動方法： 購票滿2,000，輸入【thsr168】，再折$168！ 易遊網加碼6月最後加碼優惠！再折 $250 常態活動是滿2000就可以現抵168 目前正好遇到最後特別加碼活動 6/15-6/21 滿$3,000折$250 也太划算了吧！ 這幾天剛好要買滿三千的朋友 把握加碼的折扣哦！ 活動期間: 6/15-6/21 活動內容：購票滿$3,000 輸入【thsr250】 再折 $250！ 以我買嘉義林聰明沙鍋魚頭套票來說 兩人本來是 $2015 折抵過後變成 $1,847！ 是不是真的超划算？ 接下來會收到電子憑證 用裡面的訂票號碼取票就可以 和一般的流程一樣哦！ 搭乘高鐵遊玩趣 高鐵已經成為我們生活中不能或缺的好朋友 南北移動我都靠它 只是之前傻傻的都不知道有優惠 買原價買了好多年 XD 舒適快速又便捷 不搭它我要搭誰啦？ 不到一個半小時 我們就到嘉義了唷~ 林聰明沙鍋魚頭套票 高鐵國旅聯票訂票頁面 https://reurl.cc/Q41aGb 好久沒來林聰明沙鍋魚頭啦，想念~ 平日下午外面雖然沒有大排長龍 但裡面還是滿滿的，生意好得不得了 林聰明沙鍋魚肉+雞肉飯+洛梅飲 加購價 $205 林聰明沙鍋菜+太陽蛋滷肉飯+古早味紅茶 加購價 $190 我個人最喜歡的是這兒的雞肉飯和沙鍋菜 所以，兩個套餐都要點！ 雞肉飯清爽又美味 打趴外面很多雞肉飯專賣店 不只火雞肉又香又嫩 米飯也是好吃的哦！ 太陽蛋滷肉飯裡的肉好大塊 感覺相當划算 加上半熟蛋，多誘人喔喔喔！ 個人激推沙鍋菜 這碗又甜又鹹又辣的沙鍋菜 完全是我的愛啊！ 因為我超愛白菜 這碗裡面有魚的鮮味卻沒有惱人的魚刺魚頭 (好啦是我們不會吃) 我跟跌倒阿姨吃得好開心 照片看不出來，但是份量很驚人哦~ 小鳥胃一個人是不可能吃完一碗的！ 另一碗是沙鍋魚肉 裡面有好大一塊魚肉 交給嘉義的朋友解決 酸甜的洛梅飲和古早味紅茶 清涼又消暑，搭配著吃很適合！ 偷偷告訴各位 還可以一直加湯哦~ 超適合湯桶朋友，喝好喝滿！ 這天烙了兩個嘉義人一起來 我們四個人分食了上面的兩套餐 還有一些涼拌菜和火雞肉盤 不僅營養均衡，還吃得好飽好飽 林聰明沙鍋魚頭的套餐是不是很划算啊？ 各位朋友有到嘉義玩的話 很推薦加購林聰明沙鍋魚頭的套票哦！ 嘉義美食小旅行 來瞧瞧除了林聰明沙鍋魚頭 我們這趟還吃了什麼？ 🔥東石第三代古早味粉條冰 傳說中可遇不可求的粉條冰 難得每一種料都有 這次幸運吃到了！ 🔥ML HOTEL 這次入住文化路夜市附近的ML HOTEL CP值高，我們很滿意 查詢房價： https://bit.ly/3X5HCI6 🔥文化路越南麵包 check in 之後我跟跌倒阿姨還在房間裡耍廢 嘉義友人就帶來越南麵包和春捲 是要把我們撐死嗎？XD 🔥嘉義文化路夜市 晚餐就在文化路夜市解決啦！ 吃了無骨縫爪、雞蛋仔、米粒熱狗 炒螺肉、開心魷烤魷魚、帥阿公的梅子醋 都是懷念的美味，除了新朋友起司熱狗 🔥黃記涼麵涼圓 第二天出門都快中午了 我們到底有多懶散！ 先去黃記排隊點涼麵 再去隔壁聖塔買咖啡~ 加了白醋的涼麵 也是嘉義的特色哦 但我更喜歡吃涼圓！ 🔥溢香蛋捲 🔥信手工坊 吃完早午餐 決定先去採買伴手禮(也太快) 有老朋友溢香蛋捲 還有吃了十幾年的信手工坊 我超愛信手工坊 口感有別於鬆香的福義軒 它是比較紮實的那種蛋捲，我更愛 🔥顧家麻花捲 然後從市區飆到朴子半個鐘頭 就是為了吃一顆顧家雙胞胎！ 我們真的很瘋狂~ 🔥六哥烤玉米 每次來嘉義 不能免除的一定要來水上找六哥吃烤玉米 六哥的烤玉米就是好吃沒得說 嘉義最優烤玉米 🔥玖咖啡 吃超飽超飽 下午只能去玖咖啡喝杯咖啡休息一下 再吃要滿出來了！XD 🔥阿進土產牛肉湯 晚餐是久違的阿進土產牛肉湯 這家滿意率100% 不管帶誰來都稱讚 連嘉義長輩都讚不絕口 說只有阿進可以做得這麼好吃！ 🔥 體育館碳烤 這家熱炒在用餐時段 幾乎是沒預約吃不到 幸好朋友很有力的訂到了！ 這家熱炒店最讓我震驚的居然是拔絲地瓜 也太好吃了吧~ (尖叫破音) 🔥文化路現烤碳烤三明治 聽說文化路有一家很好吃的碳烤三明治 我們當然要來朝聖！ 果然如同嘉義人推薦的 這家真的很令人驚豔 一切都搭配得很完美！ 🔥諸羅山香腸 最後再烤一盒大腸+糯米腸 帶上高鐵吃，完美！ 這三天大概胖了三公斤吧~ 嘉義真的好可怕 美食太多太好吃了啦！ 高鐵聯票內容 高鐵聯票真的超級優惠 最後來複習一下聯票內容 只要在易遊網購買高鐵聯票 就享有75折~85折優惠！ 滿2,000輸入【thsr168】 再折$168！ 滿 $3,000【thsr250】 再折$250！ (優惠擇一)  << 限6/15-6/21 6/30前下單就贈LINE TAXI 乘車金 $150 高鐵、易遊網雙邊累點： ＊累積高鐵TGo會員，每消費20元即可累積1點 ＊累積易遊網eMoney，訂購高鐵聯票400元累積1點 * 6/30前刷玉山易遊卡再回饋3%的emoney，無上限 https://reurl.cc/V8GYrn ＊1 點 eMoney 點數 = 1 元，可自由分配、折抵易遊網全網旅遊商品，折抵金額無上限、聰明旅遊省更多！ 下載易遊網APP訂票更方便 即時接收最新優惠資訊 https://reurl.cc/6NpqOd *** 本文感謝 易遊網 邀請撰稿 ** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/256183
文章目錄 Toggle 什麼是郵輪式公車？ 購票方法 半日遊/一日遊公車路線 乘車時刻表(半日遊) 火車 / 客運轉乘資訊 套票好行優惠商家 起點/終點 – 花蓮轉運站 遊輪式公車景點(半日遊) 豐之谷自然生態公園 林田山林業文化園區 立川漁場 回程 免開車輕鬆遊花蓮 按讚加入粉絲團 承上篇一日遊，本篇是半日遊行程！ >> 點 這裡 看一日遊行程 這篇再重新解釋一次什麼是郵輪是公車 想直接看半日遊行程的朋友 可以直接跳到 >> 這裡 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 沒想到不用開車也可以花蓮玩透透！ 以往台灣好行的車班不多 對搭車的旅客安排行程來說實在困擾！ 現在推出花蓮縱谷線遊輪式公車 對我們這種不開車又愛玩的旅人來說 真的是太方便了！ 一定要推薦給各位的啊😍 什麼是郵輪式公車？ 不知道大家有沒有搭過郵輪？ 我出國超愛搭郵輪的啊！ 通常郵輪的行程是幾天幾夜 吃睡在船上，省錢又省時間 搭乘同一艘船 睡一夜醒來就到下一個景點或國家 不用一直收拾行李換交通工具或住宿 目前台灣好行推出的新玩法 花蓮縱谷線遊輪式公車 也是一樣的概念！ 只不過改成半日遊或是一日遊 旅客一整天或是半天都搭乘同一班車 由同一班車帶著你玩已經排好的景點 就不用擔心幾個小時後才有車的問題啦！ 總之，就是搭公車一日遊、半日遊的概念！ 購票方法 建議提早線上預約 避免沒有位子 現場也是可以後補啦！ 購票訂位： https://www.dihoway.com/tw/agreen.php 實體票訂位： https://www.dihoway.com/tw/cagreen.php 直接選擇半日券購買 有全票也有半票哦！ 全票售價 $320 一日遊耶！也太便宜~ (不含中餐啦，哈！) 半日遊/一日遊公車路線 台灣好行安排的 都是花蓮的經典景點 路線有三條 一日遊的303B / 303C 半日遊的303D 一日遊主要路線是303B 但慶修院禮拜一公休 所以改成松園別館，就是303C 只有一個景點的差異 禮拜一就是去松園別館 其他日子都是慶修院這樣 其餘都一樣 ✔ 猜你想看： 詳細一日遊文章 ✔ 猜你想看： 詳細半日遊文章 遊輪式公車網址： https://www.dihoway.com/tw/line01.php 【一日遊】 303B：花蓮轉運站 → 慶修院 → 鯉魚潭潭北遊客中心 → 潭南遊憩區 → 花蓮觀光糖廠 → 雲山水 → 花蓮轉運站 303C(週一)：花蓮轉運站→ 松園別館 →鯉魚潭潭北遊客中心 → 潭南遊憩區 → 花蓮觀光糖廠 → 雲山水 → 花蓮轉運站 【半日遊】 303D：花蓮轉運站 → 豐之谷自然生態公園 → 林田山林業文化園區 → 立川漁場 → 花蓮轉運站 乘車時刻表(半日遊) 既然是跟一日遊、半日遊的概念 當然就有上下車時間 就是一個跟團的概念 大家要看好上車時間 不然會被丟包哦！(胡說八道) 這款比較適合夜貓子我 不用太早起床，哇哈哈哈哈哈~ 火車 / 客運轉乘資訊 台灣好行好貼心 還幫大家看好火車時刻表 大家參考囉！ 看到這個客運轉乘資訊我都笑了 這是被丟包專用嗎 (胡說八道) 遲到沒跟上的旅客 可以自己搭客運回花蓮轉運站哦！ XD 套票好行優惠商家 記得出示套票和優惠券 就享有以下商家折扣哦！ 起點/終點 – 花蓮轉運站 從花蓮車站步行到轉運站 只要1-2分鐘 抵達轉運站，就看到公車在等我們了！ 一日遊發車時間是10：00 千萬別遲到囉！ 還有旅運諮詢服務中心 可以寄放行李、諮詢等服務 遊輪式公車景點(半日遊) 豐之谷自然生態公園 ☼ 停留時間60分 花蓮轉運站到豐之谷自然生態公園 是理想大地渡假飯店附設的自然生態公園 中央山脈地下湧泉復育萬坪綠地 純淨水源孕育豐富水生動植物 成為近鳥類、昆蟲與蛙類等覓食、居住地 最棒的是可以乘坐原住民筏 暢遊生態河道 由解說員介紹公園保育生態的故事 還有黑天鵝耶！ 不過要運氣好才看得到哦~ 有時候黑天鵝會去午睡，噗！ 豐之谷的竹筏完全不熱 上頭的植物完整的擋開炎熱的太陽 微風徐徐，好舒服啊！ 這天的雲超可愛 豐之谷裡面也有很舒適的咖啡廳 搭完竹筏，可以來這裡喝杯飲料、吃甜點 悠閒的渡過美好的下午時光 旁邊就是河道，漂亮極了！ 在這邊吹著冷氣吃下午茶 看著窗外美景 是不是很棒？ 很推薦這兒的甜點 都很美味呢~ 季節性的桑葚冰淇淋酸甜可口 大熱天的吃一個，渾身舒暢啊！ 在這邊也太舒服 舒服到我們都不想離開了吼~ 林田山林業文化園區 ☼ 停留時間80分 離開豐之谷之後 接著來到林田山 林田山曾是臺灣第四大的林場 過去有「小上海」之稱的林田山林場 以保存最完整的伐木基地聞名 走到這裡肚子也餓了吧(並沒有) 門口有馬告香腸可以吃下午茶哦~ 雖然林田山昔日風華不再 但園區中不僅有各種伐木器具 傳統消防器具等豐富的文物 要注意的是 每逢週一園區內室內展館均不開放哦！ 園區內有頗具規模的中山堂 據說是當年筏木工人、 工作人員的娛樂場所 看電影啦、聚會什麼的 都是在這裡哦！ 以及日式檜木建築群 園區內還保存著運送木柴的鐵道 鐵道感覺跟太平山好像啊！ 漫步在軌道上，其實不熱耶！ 聞著森林的香氣，很舒服呢~ 是不是有來到太平山的感覺？ 彎彎的軌道好美！ 漫步在森林中享受森林浴 這是在都市中的我們很難享受得到的 園區的林田山咖啡館更是值得一訪！ 整個園區就只有這裡有冷氣了吧(笑) 室內都是檜木和咖啡的香氣 涼涼的好舒服啊！ 喝完咖啡吹完冷氣 繼續往下一個景點移動！ (一個下午到底要喝幾次咖啡 XD) 立川漁場 ☼ 停留時間30分 立川漁場在花蓮知名好多年啦！ 想當初我們員工旅遊都是來這裡吃飯、購物呢~ 立川漁場利用天然湧泉 養殖體型飽滿、味道鮮美的黃金蜆 並設立了文化生態館、蜆之館、體驗池、餐廳等 不僅能夠讓人認識黃金蜆的一生 以及養殖的過程之外 還能親自下水體驗「摸蜊仔兼洗褲」的樂趣 下車先到文化生態館聽黃金蜆的講解 順道吹吹冷氣 接下來可以逛逛園區 也可以下水摸黃金蜆哦！ 在這邊停留的時間有限 買買伴手禮是很適合的！ 團員們大家都買瘋啦！ 這邊有各式各樣的伴手禮 也有冷凍魚、蜆等 我個人非常偏愛立川漁場的蜆湯包 鮮美又好喝，有好幾種口味 最推薦蒜味哦~ 現場也有試喝 各位不妨試試看 還有山苦瓜茶！ 好多朋友在這邊買了滿山滿谷伴手禮 興高采烈地踏上回程 回程 17:20離開立川漁場 18:0 0回到花蓮轉運站 就等於結束本日的半日遊行程啦！ 免開車輕鬆遊花蓮 是不是很棒的半日遊行程？ 不用自己開車、停車 不用找路迷路 跟著同一台車 就可以輕鬆縱谷花蓮線半日遊 價格實惠又方便 真的是不推薦沒朋友啊！ ✔ 猜你想看： 詳細一日遊文章 ✔ 猜你想看： 詳細半日遊文章 遊輪式公車網址： https://www.dihoway.com/tw/line01.php 購票訂位： https://www.dihoway.com/tw/agreen.php 實體票訂位： https://www.dihoway.com/tw/cagreen.php 延伸閱讀： 花蓮免開車新玩法，台灣好行花蓮縱谷線遊輪式公車，陪你花蓮玩透透！(一日遊篇) *** 本文感謝台灣好行邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/256021
文章目錄 Toggle 什麼是郵輪式公車？ 購票方法 半日遊/一日遊公車路線 乘車時刻表 火車 / 客運轉乘資訊 套票好行優惠商家 起點/終點 – 花蓮轉運站 遊輪式公車景點(一日遊) 慶修院 松園別館 鯉魚潭潭北/潭南遊客中心(含午餐) 花蓮觀光糖廠 雲山水 回程 免開車輕鬆遊花蓮 按讚加入粉絲團 沒想到不用開車也可以花蓮玩透透！ 以往台灣好行的車班不多 對搭車的旅客安排行程來說實在困擾！ 現在推出花蓮縱谷線遊輪式公車 對我們這種不開車又愛玩的旅人來說 真的是太方便了！ 一定要推薦給各位的啊😍 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 什麼是郵輪式公車？ 不知道大家有沒有搭過郵輪？ 我出國超愛搭郵輪的啊！ 通常郵輪的行程是幾天幾夜 吃睡在船上，省錢又省時間 搭乘同一艘船 睡一夜醒來就到下一個景點或國家 不用一直收拾行李換交通工具或住宿 目前台灣好行推出的新玩法 花蓮縱谷線遊輪式公車 也是一樣的概念！ 只不過改成半日遊或是一日遊 旅客一整天或是半天都搭乘同一班車 由同一班車帶著你玩已經排好的景點 就不用擔心幾個小時後才有車的問題啦！ 總之，就是搭公車一日遊、半日遊的概念！ 購票方法 建議提早線上預約 避免沒有位子 現場也是可以後補啦！ 購票訂位： https://www.dihoway.com/tw/agreen.php 實體票訂位： https://www.dihoway.com/tw/cagreen.php 本篇是一日遊的行程 於是上網直接選擇一日券購買 有全票也有半票哦！ 全票售價 $390 一日遊耶！也太便宜~ (不含食物啦，哈！) 半票售價是250 半日遊/一日遊公車路線 台灣好行安排的 都是花蓮的經典景點 路線有三條 一日遊的303B / 303C 半日遊的303D 一日遊主要路線是303B 但慶修院禮拜一公休 所以改成松園別館，就是303C 只有一個景點的差異 禮拜一就是去松園別館 其他日子都是慶修院這樣 其餘都一樣 ✔ 猜你想看： 詳細一日遊文章 ✔ 猜你想看： 詳細半日遊文章 遊輪式公車網址： https://www.dihoway.com/tw/line01.php 【一日遊】 303B：花蓮轉運站 → 慶修院 → 鯉魚潭潭北遊客中心 → 潭南遊憩區 → 花蓮觀光糖廠 → 雲山水 → 花蓮轉運站 303C(週一)：花蓮轉運站→ 松園別館 →鯉魚潭潭北遊客中心 → 潭南遊憩區 → 花蓮觀光糖廠 → 雲山水 → 花蓮轉運站 【半日遊】 303D：花蓮轉運站 → 豐之谷自然生態公園 → 林田山林業文化園區 → 立川漁場 → 花蓮轉運站 乘車時刻表 既然是跟一日遊、半日遊的概念 當然就有上下車時間 就是一個跟團的概念 大家要看好上車時間 不然會被丟包哦！(胡說八道) 火車 / 客運轉乘資訊 台灣好行好貼心 還幫大家看好火車時刻表 大家參考囉！ 看到這個客運轉乘資訊我都笑了 這是被丟包專用嗎 (胡說八道) 遲到沒跟上的旅客 可以自己搭客運回花蓮轉運站哦！ XD 套票好行優惠商家 記得出示套票和優惠券 就享有以下商家折扣哦！ 起點/終點 – 花蓮轉運站 從花蓮車站步行到轉運站 只要1-2分鐘 抵達轉運站，就看到公車在等我們了！ 一日遊發車時間是10：00 千萬別遲到囉！ 還有旅運諮詢服務中心 可以寄放行李、諮詢等服務 遊輪式公車景點(一日遊) 慶修院 ☼ 停留時間50分 慶修院舊名為阿美族語Cikasuan 是指很多柴薪的地方 漢人譯作「知卡宣」或「七腳川」 寺院內，歷經歲月更迭的神龕 不動明王石刻、百度石 石佛等重要文物留存至今 不但述說了一段聚落發展的歷史 也依然聆聽著人們的祈願和祝福 來張到此一遊照！ 愛吃鬼出門玩和吃也是脫離不了關係 在集合時間之前 趕緊手刀衝到慶修院旁邊喝杯仙草茶！ 面對慶修院的左手邊 有一家我們喝了十幾年的淑貴的仙草舖 無糖仙草茶清涼消暑 仙草蜜微甜好喝，超推薦！ 再往前走一步，有一家林家食品 鹹豬肉和香腸超受歡迎 回到停車場還有五分鐘時間 忍不住又來根慶修院馬告香腸 好香好好吃啊我們都愛！ 快樂雲說吉安鄉農會的冰很好吃 又來了一杯 聽說等等就要吃午餐了吼 我們到底 XD 松園別館 ☼ 停留時間40分 松園別館約建於昭和18年 因為老松林立清幽而得名 當時為日軍在花蓮最高軍事指揮中心 也是日治時代的徵兵單位 目前松園別館 是花蓮縣僅存日治時期最完整的軍事建築 擁有制高點的地理優勢 這也我們此行在縱谷線唯一看到海的一次 XD 松園很適合走走看看，拍拍照 是漂亮的古蹟 同時也有咖啡廳 可以坐下來喝杯咖啡 鯉魚潭潭北/潭南遊客中心(含午餐) ☼ 停留時間100分 100分鐘內 從潭北散步到潭南約20分鐘 包含午餐時間 腳程快一點的朋友 有機會可以坐下來好好吃頓飯 想花時間在鯉魚潭旁拍照 那就買個簡單的地瓜餅、蝦餅吃就好 先看一下鯉魚潭站的步行地圖 潭北這邊有個法國藝術家的作品-快樂女孩 代表擺脫生活中所有煩惱的女人 呈現V字型的勝利模樣 鯉魚潭位於壽豐鄉池南村鯉魚山腳下 因傍鯉魚山而得名 鯉魚潭環潭步道約5里 可以用散步或騎乘腳踏車的方式遊覽 除了環潭步道、森林步道外 這裡還可以體驗水上腳踏船 遊艇、獨木舟、SUP等多元水域遊憩活動 潭南有兩條延伸進潭面的木棧道 很適合在這裡拍網美照哦！ 靜靜的在潭畔看風景 也覺得非常美麗呢！ 每次來花蓮都不由讚嘆 我們台灣，真美！ 要海有海，要山有山….. 前一次到鯉魚潭 還看到可愛的大姊在拍可愛的狗狗 狗狗乖乖的坐著讓他拍照 一人一狗真的好可愛 讓人忍不住微笑和她們打招呼 忍不住分享幸福感滿滿的照片給各位 來到潭南，好多家活跳蝦餐廳 推薦可以阿房小吃買點炸物吃 如果還有空閒可以坐下來吃個飯 炸蝦炸魚、白斬雞、炒個山菜也不錯 更特別的是，木瓜牛奶也是鯉魚潭的名產 記得買來喝哦！ 花蓮觀光糖廠 ☼ 停留時間50分 花蓮觀光糖廠是早期東部最重要的製糖工廠 停工後轉型成為觀光糖廠 近幾年更積極經營園區觀光特色 結合導覽解說活動、日式木屋、風味餐 糖冰品、台糖農特產品、地方特色商品等 提供遊客住、食、遊、玩的豐富體驗 來到花蓮觀光糖廠 肯定要吃個冰的啊！ 各式各樣的冰讓我選擇障礙 站在前面猶豫好久 最後我選一杯漂浮冰咖啡 姊姊選了紅豆牛奶 就….熟悉的古早味，哈！ 雲山水 ☼ 停留時間70分 最後一站來到雲山水 這裡有70分鐘的時間 但還是有點不夠，因為太美啦！ (請記得噴防蚊液，植物多蚊蟲多) 雲山水的地圖 底下有圖片 各位可以選擇喜歡的場景去 我們是先到湖邊走走 再去跳石瀑布 雲山水自然生態園區以夢幻湖聞名 園區種植許多植物 如落羽松、鳳凰木及水生植物 還有草地及野生動物 是個令人驚豔的美麗社區！ 其中落羽松、跳石步道及雲山水湖光山色倒影 是來到這裡拍的重點 美到我忍不住入鏡了 但我怕曬怕被咬，包緊緊 容易被蚊子咬的網美小姊姊們 記得噴滿防蚊液體 再露大腿露手臂哦！ 請原諒我的選擇障礙 照片放一大堆 雲山水不管走到哪都好美！ 想坐進透明球球的網美們請小心 這裡一不注意是會落水的哦！ 在路旁看到這扇門我笑了 這是任意門嗎？ 打開會看到哥吉拉和金剛打架嗎？XD 接著來到對面的跳石入口 摩….摩艾？ 為啥這裡有摩艾？ XD 跳石瀑布才是我們的重點 這裡拍照很可愛欸！ 感覺拍照還是要穿紅衣服好看吼？ 大家記得準備紅色衣服啊，哈！ 回程 16:40離開雲山水 17:20回到花蓮轉運站 就等於結束本日的一日遊行程啦！ 免開車輕鬆遊花蓮 是不是很棒的一日遊行程？ 不用自己開車、停車 不用找路迷路 跟著同一台車 就可以輕鬆縱谷花蓮線一日遊 價格實惠又方便 真的是不推薦沒朋友啊！ ✔ 猜你想看： 詳細一日遊文章 ✔ 猜你想看： 詳細半日遊文章 遊輪式公車網址： https://www.dihoway.com/tw/line01.php 購票訂位： https://www.dihoway.com/tw/agreen.php 實體票訂位： https://www.dihoway.com/tw/cagreen.php *** 本文感謝台灣好行邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/255405
按讚加入粉絲團 終於完成攀登五寮尖登山步道的行程 雖然花了六個半小時才走完有點久 不過享受整個過程才是最重要的 要手腳並用的拉繩攀岩路線有點硬 平常沒在運動的朋友切勿輕易嘗試喔 是新北三峽登山攀岩的推薦景點 五寮尖登山步道 地址：新北市三峽區五寮尖山(新北市三峽區圳頭51號) 開放時間 ：全年開放 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 五寮尖登山步道主要登山口 在三峽往北橫的台7乙線上 認明合作橋旁的玉里商店 雖然五寮尖山的登山路線有很多條 不過目前我就只走過玉里商店這個路線 以後有機會再來嘗試其他的步道 三峽五寮尖步道的導覽圖 圖中可以看到有多條路線 我們這天走的就是沿著4-5-6-7-8 最後從7沿著細紅線的路 往濟玄堂方向回程的最快路線 右上角有山友提供的大約時間參考 山友提供的時間真的僅供參考 每個人的體力腳程都不一樣 用自己的速度走就好 我們加上拍照、休息走了六個半小時 比這裡的240分鐘整整多了150分鐘 手套、防曬、乾糧還有飲水都要備齊 從玉里商店旁的登山口開始 前面大部分是土石路面的自然步道 正值油桐花季步道上還有許多落花 當然也有部分是需要拉繩攀岩的 這個階段可視為後面的連續攀岩做暖身 大概走到地圖上4的位置 就知道你能不能繼續完成全程 如果走到4已經快超出你的負荷 拜託直接放棄走叉路回玉里商店 因為接下了的5-6-7-8 每一段都比4之前來的更艱難 地圖上4之前的部分拉繩攀岩 坡度都還不算太陡 走起來還算是輕鬆 隨著海拔的提升 視野也越來越遼闊 適當的休息看看風景 有部分的攀岩路線旁 會同時有替代道路 這塊大石頭旁邊就有比較好走的緩坡 也可以保留體力走緩坡就好 攀岩登山都急不得 安全是回家唯一的路 如果碰上腳程快的山友 就先禮讓通行 從玉里商店登山口開始 到地圖上4的叉路口大約1000公尺距離 天氣炎熱加上我們一直停下來拍照 光這段我們就走了一個小時二十分 如果這一段的行程就喊累的朋友 真的建議直接走岔路回玉里商店喔 山一直都在等鍛鍊好體力再來 不然卡在半路會更讓人進退兩難 因為接下來就是不斷的拉繩攀岩 這個時候想回頭會更困難 我們平日來還好人不多 可以慢慢走一邊休息 碰上假日人多整個會塞車的 就是不斷的攀岩拉繩 雖然偶爾也有緩坡可以休息 但真的是體力的考驗 海拔越高視野也越來越好 可以俯瞰三峽的市區 能見度好的時候101也看的到 稍作喘息的空間 其實欄杆外是個懸崖 右下是山友口中的菠蘿麵包 岩石的自然裂痕還真的有幾分神似 從登山口到牛背岩 大概走了兩個半小時 牛背岩也是五寮尖山 最具代表的的場景 牛背岩是山友們最愛拍照的地方 不過兩側都是陡峭的懸崖 拍照的同時請務必注意安全 還有請尊重其他山友禮讓通行 不要為了拍照擋住大家的去路 牛背岩的景色 不少人應該都是被這畫面吸引來的 牛背岩上的視野更加的遼闊 牛背岩是五寮尖山步道5的位置 途中還有一個岩石裡的小水漥 居然有個小型的蓮花池 不知道自然還是山友種植 休息時間欣賞三峽景色 接下來繼續往6號點走 就是更精采的峭壁雄風 傾斜約七、八十度的懸崖 這邊也有替代路線可以走 不走峭壁可以走山腰路 峭壁雄風是先上後下的路段 要先往上拉繩攀岩 接著是一段岩壁上的稜線 這裡還可以看到目的地五寮尖山 不過這也代表我們還要下切再上爬 還有很長一段路要努力 峭壁雄風旁還有座獨立峰 不過看到五寮尖山還這麼遠 而我們體力有限 這次就先不上去了 峭壁雄風第一條跟第二條30M的拉繩 坡度跟距離都差不多 第三條無拉繩的路線新手切勿嘗試 我們剛好碰到一位打赤膊的山友 健步如飛的跑往第三條路線 我們初訪還是乖乖地攀繩下去就好 面對近七十度的陡峭山壁 第一次走還是會稍微抖一下 不過其實沒想像中的難 就是專注小心的慢慢走 拉繩還有一件重要的事 那就是要一個人走完才能換下一個 也就是一條繩子同時間只能有一個人喔 從峭壁雄風下來有好幾段 就是按部就班慢慢爬下來 累了一樣先休息不要急著走 來到五寮尖地圖上的位置6 大概是花了三個小時 位置6跟位置7之間也有叉路 如果真的累了就走岔路回登山口 爬山就應該是放鬆的享受 沒有人規定一定要走完全程喔 從峭壁雄風下切到鞍部 接著就是不斷上攀的路線 雖然有點累 不過沿途的景色真的宜人 這株疑似松的樹木身形也很美 回望峭壁雄風 人在大自然裡真的很渺小 居然還有人搬了座鋁梯上來 鋁梯加了鋼筋是加強版的 不然應該很難承受這麼多負載 因為一路上有上攀也有下切 我已經忘了這張到底是上還是下啊？ 總之就是上上下下~ 來到五寮尖地圖上的位置7 大概是花了四個小時 到這裡距山頂就剩最後170M了 位置7的腹地比較大 有不少椅凳可以稍作休息 正值中午時間有山友在這煮泡麵 我們也在這先吃點零食 補充一下體力再繼續 位置7有一條叉路 通往步道登山口只要915M 就是前面導覽圖裡說的最快路線 我們等等下山就是走這條路線 位置7的茄冬樹 左右各有一條路線可以登頂 我們是選擇左上右下 登上五寮尖山的路雖然短 但一樣是陡峭的攀繩路線 走到這體力已開始下降 所以感覺會更疲累一點 走了四個半小時終於登頂 五寮尖山上有三角點 不過上面的字跡斑駁看不清楚 還有三個不銹鋼鐵牌可以拿著拍照 五寮尖山頂的視野更遼闊 可惜下午的能見度越來越差 不過滿山的油桐花還是清楚可見 茄冬樹右下路線 右邊比左邊來的更陡一些 五寮尖山頂還有另一條通往9,10的路線 不過我們謹記山友建議 走回7的下山路線是最快的 從7往互助橋的方向走 沿途都是類似的土石路 大致上平緩好走 不過還是要小心地滑 土石路面接到產業道路 這邊有個五寮尖山休息站 有賣飲料、綠豆湯等 可以在這休息補充食物 繼續沿著產業道路走 來到往濟玄堂的岔路口 這裡有移動式的廁所 想節省時間的朋友 其實也可以開車到濟玄堂 從濟玄堂開始起登 沿著產業道路走 還有個小岔路口 往下沿著小溪走回玉里商店 會經過永達煤礦礦坑口遺跡 雖然荒廢但很美的一棟建築物 最後回到玉里商店旁 與16分咖啡店間的小路 牛背岩、峭壁雄風、登頂後的視野 五寮尖登山步道真的是很美的路線 不過整個行程對體力耐力都是考驗 是值得一遊的新北三峽攀岩登山勝地 延伸閱讀： 大同橋甕仔雞，新北三峽熱炒美食 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 三峽九鬮香腸、李溪口黑豬肉香腸，三峽成福香腸一條街 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍，三峽一日遊行程 店家/景點資訊 店家名稱： 五寮尖登山步道 所在地址：臺灣新北市三峽區圳頭51號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/255358
按讚加入粉絲團 日前看到表妹和她朋友 去優品娃娃親子遊樂園夾娃娃 這哪是夾娃娃啦？ 根本就帶著滿滿的泡麵、零食 還有各種生活用品回家 看得我驚奇不已 現在夾娃娃店已經進展到如此境界 說什麼我也要拖著姊姊去玩看看~ 優品娃娃親子遊樂園台北店 營業地址： 105台北市松山區饒河街133號 營業時間： 星期二-五 11:00–01:00 星期六日 10:00–01:00 星期一 14:30–01:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 先來看一小段影片！ 以姊姊初學者來說 算是成績很好的 應該是因為有達人在旁指點 加上優品娃娃很容易抓的關係 初次體驗讓姊姊充滿信心 嚷嚷著下次還要去玩，噗！ 優品娃娃親子遊樂園台北店在饒河街夜市內 地址是台北市松山區饒河街133號 我們刻意避開人潮 選平日下午來玩 不然壓力有多大？ 初學者一直夾不到還要被旁邊人嘲笑 (眾人：沒有人要嘲笑你！) 真的有顛覆我以往對夾娃娃機的刻板印象 優品娃娃親子遊樂園台北店的機台種類也太多！ 吃的喝的用的玩的，通通都有耶~ 先換一張小朋友準備大開殺戒 記得要跟櫃台拿一個小籃子裝硬幣用 比較方便！ 沒想到金牛姊姊也有這麼一天 忍不住想要來夾娃娃店玩了！ 我跟姊姊的目標完全不同 我想要可愛而不實用的娃娃(哇哈哈) 姊姊眼睛則是沒有離開過衛生紙、洗衣精之類 果然是很務實的金牛！ 我驚訝的看著兩個小姐拉著滿滿的物品 我才知道，原來有機會多到需要拿藍子裝東西！ 我叫姊姊去拿籃子備用 姐姐說：應該抓不到東西吧，不用籃子吧？ 殊不知，後來姐姐抓超多的！ 莫非是有慧根嗎？ XD 我跟姊姊先分頭晃一圈 各自找到自己有興趣的目標 然後…..他抓、我拍照拍影片，GO！XD 有哪個台灣人看到科學麵不心動的？ 還有拉麵道豚骨口味，想要！ 還有最近變很貴的滿漢大餐 居然連大碗牛肉麵都有！ 姐姐眼睛一直盯著洗衣精看 小氣金牛盤算這個最值錢，一定要夾！ 還有我愛的多力多滋和姐姐愛的能量補給飲料 結果夾其他東西夾太爽 完全忘了回來這區，可惜可惜 XD 看到小外甥女愛的鵝 還有最近很紅的鯊魚 我指定要這兩個娃娃！ 還有海龜和卡比獸！ 如果很想要又夾不到 也可以直接花錢買啦 機台上都有寫直接購買的價格 XDD 在達人的指點之下 姊姊學會找比較容易掉下來的物品 不一定要用夾子夾 可以利用夾子各種推、撥、攪 都是可以有機會把娃娃弄進洞裡的！ 幾經努力 只花了一百多塊 姐姐就把我指定的鵝和鯊魚弄了出來 還多了一隻海龜，哈哈！ 因為海龜在洞口一臉很想出來的樣子 用夾子壓幾下就掉出來了，噗！ 看來，姊姊真的有慧根欸？ 還有各式各樣的零食 大多數的狀況是在洞口比較容易掉出來 但也有例外，比較大比較輕的物品 可以用夾子掃個幾次、推個幾次 也有可能把東西給掃進洞口裡 初學者可以先看影片 應該可以看出一些端倪 https://youtu.be/ZYe7C9-SijA 泡麵也是比較容易到手的 來一客是我最愛的牛肉輸菜口味，一次還三杯 還有大桶的阿Q和滿漢大餐 優品娃娃裡的東西很好欸 都不是什麼便宜貨，更激起姐姐的鬥志！ 還有姊姊愛的巧克力派和蛋黃派 我愛的海苔和果凍 還有樂天小熊餅乾 通通都想要喔喔喔，抓好抓滿！ 試了幾次 在達人指導下終於把來一客給掃下來 六角盒比較容易滾動，很容易獲得 初學者可以從飲料開始玩 相較容易獲得，因為比較容易滾動 我們當然要挑價高者玩！ 香蕉牛奶草莓牛奶可是要價不斐 可爾必思氣泡飲也是近期很夯的飲料 大概都花個20、30元就到手2瓶 真的是超划算啊！ 如果價格比較低的商品 很好弄出來也是可以試試看 像科學麵一次就到手 餅乾類如果超過30就不要玩了吼 不要傻傻的酘一兩百塊就為了拿一包餅乾 不划算！ 姐姐的目標從一開始就鎖定衛生紙、洗衣精 但因為洗衣精看起來比較難 所以姐姐放到後面處理 先累積點經驗再說！ 等姊姊玩出自信來 就開始挑戰洗衣精啦！ 皇天不負苦心人 經歷2次失敗 第三次終於到手！ 其實夾的時候常常以為到手了 卻很容易把東西給甩回去 氣到想剁掉自己的手指頭(並不會) 總之總之，還是到手啦！ 姊姊一面夾 我一面東張西望看 平日下午，人也是不少耶 而且看起來其中不乏厲害的人 大家幾乎都是滿載而歸！ 到底是優品娃娃太好夾？ 還是功力深厚的達人太多？ 看到便當袋覺得想要！ 就叫姊姊挑戰看看 真的抓到了耶~ 對了優品娃娃有一點很棒 抓到以後也可以換口味或花色 這點真的要給讚！ 最後我就換了一個奇奇蒂蒂給跌倒阿姨 姊姊看到曬衣夾心裡癢癢想挑戰 不過這個看起來難度有點高 加上手邊沒幾枚硬幣了 還是默默放棄 真的沒想到，姐姐也有這麼一天！ 居然可以夾到兩大箱戰利品~ 把三隻大娃娃拿開盤點一下內容物 姐姐是不是真的很有天份？哈哈！ 達人也讚美姊姊一點撥就會，非常有慧根~ 忍不住總共分成四個籃子 我認真盤點一下本日的戰利品！ 真的什麼都有什麼都不奇怪耶 姑且不論這些東西價值有沒有到一千 (我覺得有) 也讓我們在這邊玩了一個多小時 不管夾到多少東西，也買到了很多快樂，值得啦！ (我在旁邊又叫有跳跟瘋子一樣 XD) 零食飲料泡麵一大堆 這些屬於比較簡單好取得的 稍微大一點的物品就要運用一些技巧 我個人覺得娃娃的難度比較高 有機會可以多觀察身邊達人如何抓 多看多學很有幫助 我覺得比較沉重的洗衣精對初學者來說比較難 不過在旁邊偷學、多看幾次多試幾次 付一些學費之後 也是很有機會可以抓得出來的！ 本來拎了兩大袋 喜孜孜的要離開優品娃娃 忽然在門口看到這幾台 好像很可愛！馬上又停下腳步~ 欸不是，這些小東西怎麼這麼可愛？ 我每一個都想要！ 摸摸口袋只剩下20元零錢 摸摸鼻子直接鎖定…我要香腸！XD 是不是？言強還尬蒜頭 這個不夾對得起自己嗎？ 已經玩出經驗的姊姊 花了20元得到了這根香腸 沉甸甸的，跟實體一樣大 好擬真啊，哈哈哈哈~ 更爆笑的是，朋友看到我po照片之後 手刀衝去夾了一大堆香腸 我笑翻了啦，到底多愛香腸 XDDD 原來夾娃娃真的好好玩 難怪大家玩得樂此不疲吼，哈哈！ 下次我還要拖姊姊去玩 感覺姊姊是夾娃娃奇才耶！ (是這樣說嗎？XD) 最後再來看一下姊姊首次挑戰夾娃娃機店 真的很有天份對不對？哇哈哈哈哈~ *** 本文感謝優品娃娃親子遊樂園台北店邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/255016
文章目錄 Toggle 5天4夜行程總整理 DAY1 台北→ 花蓮 西村的家(晚餐1) 慶豐水煎包(晚餐2) 鯉魚潭旅(住宿) DAY2  花蓮 → 台東市區 鯉魚潭旅(早餐) 鯉魚潭環湖 我在玩玩冰箱 (午餐) 鐵道旅驛 check in (住宿) AU CAFÉ-鷗咖啡台東店 鐵花村、微光集、青澤伴手禮 台東夜市 老東台米苔目(宵夜) DAY3 台東市區 → 太麻里隔壁 四格山、卑南文化遺址、鯉魚山 鐵道旅驛(早餐1) 阿榮蘿蔔糕(早餐2) 台東故事館(午餐) 台東大學圖書館 曙光渡假酒店 check in (住宿) 大王鴛鴦野菜鍋(晚餐) DAY4  太麻里 → 關山 櫻木花道平交道 佳崙景觀臺 曙光渡假酒店 (早餐) 南迴藝術季 南北餃子館(午餐) 幸福綠豆(點心) 黃記蔥油餅(仁和店)(點心) 茶田關舍2館check in (住宿) 茶田關舍下午茶(點心) 關山自行車道 關山便當(晚餐) Day5 關山 → 花蓮 → 台北 大池豆皮 (早餐1) 茶田關舍2館(早餐2) 關山老店臭豆腐(早餐3) 大地藝術季 池上福原豆腐店(下午茶) 大吉/串物/酒場 按讚加入粉絲團 4月的花東5天4夜行程總整理 拖著拖著終於寫出來了 其實我們行程有點懶散 大多是邊走邊看這樣 出發前除了住宿已經確定之外 好像也沒有特別安排什麼行程 就是前一天睡前再決定隔天要去哪這樣… 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 如果不嫌棄我們行程鬆散 大家也可以參考看看 通常早餐前的爬山行程都是姊姊走的 基本上我都是睡到早餐快結束才起床(毆) 以下是這趟小旅行的五天四夜行程總整理 5天4夜行程總整理 【DAY1】 台北 →花蓮 →西村的家(晚餐) → 慶豐水煎包 → 夜宿 鯉魚潭旅 【DAY2】 鯉魚潭旅 (早餐)→ 鯉魚潭環湖→台東 → 我在玩玩冰箱 (午餐) → 鐵道旅驛 check in → 鷗咖啡(下午茶) → 鐵花村、微光集、台東夜市 → 老東台米苔目 (晚餐)→ 夜宿 鐵道旅驛 【DAY3】 鐵道旅驛 (早餐)→ 四格山 → 卑南遺址公園 → 鯉魚山 → 阿榮蘿蔔糕 (早餐) → 台東故事館(午餐) → 台東大學圖書館 → 曙光渡假酒店 check in→ 大王野菜鍋自助式吃到飽( 晚餐)→ 夜宿 曙光渡假酒店 【DAY4】 曙光渡假酒店 (早餐)→櫻木花道平交道→佳崙景觀臺→ 南迴藝術季 → 南北餃子館 ( 午餐) → 幸福綠豆湯(點心) → 黃記蔥油餅 → 茶田關舍2館check in → 茶田關舍2下午茶 →關山自行車道→ 關山便當(晚餐) → 夜宿茶田關舍2館 【DAY5】 大池豆皮 (早餐) → 茶田關舍2館(早餐) → 關山臭豆腐(早午茶) →大地藝術季 → 福原豆腐(下午茶) → 花蓮 → 大吉串燒(晚餐) → 台北 DAY1 台北→ 花蓮 台北 →花蓮 → 西村的家(晚餐) → 慶豐水煎包 → 夜宿 鯉魚潭旅 第一天從台北出發已經是中午 我們咻咻一路都沒停 直接噴到花蓮已經是傍晚 乾脆先在吉安停留吃個晚餐 再繼續前往晚上入住的 鯉魚潭旅 ！ 事先詢問跳躍的宅男 他叫我們去吃看看西村的家 猜你想看：👉 在地人激推慶豐麵店 西村的家(晚餐1) 營業電話： 03 852 1852 營業地址： 973花蓮縣吉安鄉慶豐十街195號 營業時間：11:00-13:30, 17:00-19:30 (週三公休) 西村的家算是老房子裡的麵店/小菜 口味還不錯，生意也很好 只是因為慶豐麵店小菜更豐盛 我個人是更喜歡慶豐麵店一點~ 慶豐水煎包(晚餐2) 營業電話： 0920 148 465 營業地址： 973花蓮縣吉安鄉慶南三街和吉安路二段交叉口 營業時間：14:30–19:00 (週六週日公休) 可能是車上一路亂吃零食 晚餐其實吃不下，點得有點少 離開的時候看到轉角煎包不少在地人排隊 嘴饞又下車買了兩顆 姐姐覺得高麗菜很好吃 我一貫喜歡韭菜口味 鯉魚潭旅(住宿) 營業地址：花蓮縣壽豐鄉池南村林園路24-1號 點這裡 → 房價查詢 因為直接飆到台東太累了 我們決定在花蓮休息一晚再上 第一天晚上入住鯉魚潭旅 重新整修過後的鯉魚潭旅 簡單乾淨價格又平實，空間還大 算是CP值很高的花蓮住宿 DAY2  花蓮 → 台東市區 鯉魚潭旅 (早餐)→ 鯉魚潭環湖→台東 → 我在玩玩冰箱 (午餐) → 鐵道旅驛 check in → 鷗咖啡(下午茶) → 鐵花村、微光集、台東夜市 → 老東台米苔目 (晚餐)→ 夜宿 鐵道旅驛 鯉魚潭旅(早餐) 大連假過後住客比較少 所以早餐用套餐的方式 人多的時候是把費哦~ 是說這套餐也太多，根本吃不完 XD 鯉魚潭環湖 姊姊早餐前就奔出去環湖了 不過天氣不好 我用我上次的照片取代！ 花蓮鯉魚潭也是很美的呢~ 冬天天氣好的時候 還可以看到山頂上的積雪哦~ 我在玩玩冰箱 (午餐) 營業地址： 959台東縣東河鄉隆昌188號 營業時間： 08:30–16:00 (週二公休) 詳細文章： https://aniseblog.tw/255236 這是我前幾次來台東的遺珠之憾 一定要實現願望！ 號稱全台最美路邊攤 不來朝聖可以嗎？ 店東確實很用心 把環境打理得漂漂亮亮 食材大多用得很好 相當特別的早午餐，給讚！ 有路過的朋友 不妨坐在路邊體驗不一樣的早午餐哦！ 鐵道旅驛 check in (住宿) 營業地址：台東市咸陽街78巷9號 查詢房價：👉 https://bit.ly/3Hxcj2m 詳細文章： https://aniseblog.tw/254849 離開 我在玩-玩冰箱 之後 直奔台東市區的鐵道旅驛check in！ 不僅地理位置方便，價格實惠 房間充滿童趣，超適合親子入住！ 還有上下舖的房型哦~ 地理位置方便又平價 鐵道旅驛 真的是很棒的飯店！ AU CAFÉ-鷗咖啡台東店 營業電話： 08 932 2368 營業地址： 950台東縣台東市新生路25號 營業時間： 11:00–21:00 放好行李，該吃下午茶了(咦？) 雖然台北市有鷗咖啡，但是是街邊店 林口也有鷗咖啡，但只有甜點和咖啡 只有台東的鷗咖啡有很多很多餐點 那當然要來這裡朝聖囉！ 台東的鷗咖啡據說剛開沒多久 裝潢得非常漂亮 食物也很精采 下午茶吃得太滿意 一時衝動隔天還想再去一趟 XD 四個人只點這樣 其實我好想吃早午餐！ 列入下次台東市必吃清單 還是誰誰誰要去台東的 幫我吃一下鷗咖啡的早午餐啊… 鐵花村、微光集、青澤伴手禮 吃太飽動彈不得 回 鐵道旅驛 休息一下 休息夠了傍晚出門散步 沿著山海鐵馬道 一路散步到鐵花村、微光集 順道去青澤買點伴手禮 不過因為大連假過後 很多攤販沒出來擺 所以我們隨便晃晃就走啦 不然一般這裡是很好逛的說 大家可以參考這篇文章 >> 台東市好拍景點 微光集裡有神奇的小米酒調酒 還有洛神花蜜餞、歌手駐唱等 也是可以走走逛逛的 青澤是這幾年台東很夯的伴手禮 什麼都有什麼都不奇怪 台東夜市 我們一路又逛到台東夜市去 一樣是大假日過後攤販變很少 不跟大家擠有好也有壞 好處是很輕鬆不用人擠人 壞處是什麼都沒開 XD 只好放上之前很多人的台東夜市文章 有需要的朋友們參考了~ 台東夜市12攤： https://aniseblog.tw/242246 老東台米苔目(宵夜) 營業電話： 08 934 8952 營業地址： 950台東縣台東市大同路151號 營業時間： 11:30–15:00, 17:00–21:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/254744 晃了一圈找不到東西吃 覺得歐鄉牛排份量太多太飽 來來牛排宜蘭就有 想想還是找了八點多還有開的老東台 來台東就是要吃米苔目吧？ XD 吃飽喝足總算願意回到 鐵道旅驛 睡覺 熄燈後驚喜的發現天花板有星空 也太浪漫了吧！ DAY3 台東市區 → 太麻里隔壁 鐵道旅驛 (早餐)→四格山→卑南遺址公園→鯉魚山→ 阿榮蘿蔔糕(早餐) → 台東故事館(午餐) → 台東大學圖書館 → 曙光渡假酒店 check in→ 大王野菜鍋自助式吃到飽(晚餐)→ 夜宿 曙光渡假酒店 四格山、卑南文化遺址、鯉魚山 姊姊在我起床之前 又先跑去爬了四格山(整修中) 卑南遺址公園和鯉魚山 到底誰出門玩 一大早還會到處找山爬的啦？XD 詳細文章在這裡： https://aniseblog.tw/254662 鐵道旅驛(早餐1) 爬完山回來姊姊飢腸轆轆 先吃一小輪 鐵道旅驛 的早餐 簡單吃一點墊墊胃 阿榮蘿蔔糕(早餐2) 營業電話： 08 931 8589 營業地址： 950台東縣台東市四維路一段522號 營業時間： 06:00–12:00 等我起床後 再一起去阿榮蘿蔔糕吃第二次早餐 XD 阿榮蘿蔔糕也是我上回的遺珠之憾 這次終於吃到了，滿意滿意 台東故事館(午餐) 營業電話： 08 934 6203 營業地址： 950台東縣台東市博愛路478號 營業時間：11:00–22:00 (週四公休) 吃完早餐要幹嘛呢？ 當然是退房、然後繼續吃午餐啊(咦？) 台東的朋友告訴我 這兩個月台東故事館重新開幕 一樓是販售一些文創商品、碗盤 還有黑纖米等，二樓則是餐廳 我超喜歡這裡耶！ 拜託大家有來台東一定要來逛一下 吃完飯之後 我還在樓下還買了一大堆米和即食沖泡杯回家 買了一大堆回家~ 低卡高纖太適合現代人了ˊ 餐點也是沒得嫌，很好吃 用餐環境也非常寬敞舒適 台東大學圖書館 電話：089-318855 地址：台東縣台東市大學路二段369號 (進入校園要收30元的停車費) google地圖： https://goo.gl/maps/MBm9hke5fYQ9GGb66 吃飽飯當然是要去走一走 走走之後才能繼續吃(什麼鬼啦) 之前有聽說台東大學裡面很漂亮 尤其圖書館很值得一看 曙光渡假酒店 check in (住宿) 營業電話：(089)782-489 營業地址：台東縣太麻里鄉大王村太峰路147號 詳細文章： https://aniseblog.tw/255194 查詢房價：👉 https://bit.ly/3MnuWZz 接著我們驅車來到曙光渡假酒店 勘查一下8月份金針花季想來住的飯店 (會不會太認真？XD) 距離金針山非常近 地理位置絕佳 see？山就在旁邊哦！ 算是乾淨又舒適的飯店 價格也很實惠，推薦！ 大王鴛鴦野菜鍋(晚餐) 來到太麻里不容錯過 台北少見的野菜鴛鴦火鍋 可以吃到多樣特色蔬菜 399+10%就可以野菜吃到飽 對啦，大王鴛鴦野菜鍋就在曙光酒店裡面 我們根本懶得出門了有沒有 除了肉之外都是吃到飽 包括麻辣鴨血豆腐和小美冰淇淋 可以吃得很滿足！ 吃飽後就直接回去歐歐睏了 畢竟在太麻里沒什麼夜生活(毆) DAY4  太麻里 → 關山 櫻木花道平交道→佳崙景觀臺→ 曙光渡假酒店 (早餐)→南迴藝術季 → 南北餃子館 (午餐) → 幸福綠豆湯(點心) → 黃記蔥油餅 → 茶田關舍2館check in → 茶田關舍2下午茶 →關山自行車道→ 關山便當(晚餐) → 夜宿茶田關舍2館 櫻木花道平交道 姊姊一樣一大清早起床沒事幹 跑去看傳說中的櫻木花道平交道 可能還沒完全天亮 人潮不算多 佳崙景觀臺 然後姊姊順道去爬了一個佳崙景觀臺 好像老人的行程 XD 曙光渡假酒店 (早餐) 接著回到飯店吃早餐！ 南迴藝術季 離開太麻里之後 我們這天最後的終點要來到關山 沿途決定找一下南迴藝術季的藝術品！ 不過有些真的沒有想像中好找 我們花了點時間，找到部份藝術品 很花時間耶其實 再專文介紹好了…. 南北餃子館(午餐) 營業電話：(08)933-3200 營業地址：台東縣台東市和平街117號 營業時間：11:00~14:00, 17:00~20:30 詳細文章： https://aniseblog.tw/254330 接著回到台東市區 我不懂姊姊的明白 他很堅持要吃南北餃子館 我就問誰來台東吃餃子啦？ 但姊姊很堅決想吃 我就讓他吃了吧(攤手) 南北餃子館是在地人的愛 份量大價格又實惠，口味也不錯 鎮店之寶凍牛肉 不妨點來吃看看哦！ 但是 我幹嘛來台東吃餃子啦？XDD 幸福綠豆(點心) 營業電話： 08 934 2199 營業地址： 950台東縣台東市中正路164號 營業時間： 10:30–18:00 明明飽到要炸裂 姊姊堅持要吃綠豆湯(攤手) 金牛的堅持有時候真的很難懂 雖然是還不錯 但有必要在飽到快死掉的時候來吃嗎？ 南北餃子館的份量真的很可怕 XD 黃記蔥油餅(仁和店)(點心) 營業電話：(08)933-1726 營業地址：台東縣台東市仁和街37號 開放時間：14:00-18:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/216447 我到台東有個不成文的習慣 就是…每次來都要吃到黃記蔥油餅 而且是市區店！ 所以離開台東市之前，就算飽到要吐 還是硬要外帶一個蔥油餅在路上吃 (姊姊：妳就有比較好咧？) 今天感覺像是在參加大胃王比賽 XDD 真的是難以抗拒啊啊啊！ 一面啃著我堅持要吃到的蔥油餅 一路前往關山，我簡直飽到要吐了 XD 茶田關舍2館check in (住宿) 電話： 0918 216 171 地址： 956台東縣關山鎮平等路90號 幾年前住過茶田關舍1館 超級喜歡的啦！ 這次聽說又蓋了2館 說什麼都要再訪！ 看舊文： https://aniseblog.tw/218256 應該不是我的錯覺 我覺得二館比一館的房間還大耶！ 還有超大露臺是不是很浮誇？ 茶田關舍下午茶(點心) 茶田關舍餐點的浮誇一直是有名的 本來想說吃下午茶…..也還好嘛！ 一人份簡簡單單就四格這樣 殊不知 茶田關舍的泡麵、零食都是吃到飽的吼 下午茶哪有這麼容易？ 當然泡麵和零食也順便一起吃到飽才過癮啊！ 關山自行車道 一整天吃太飽 姊姊覺得罪惡 於是出門騎腳踏車去！ 關山自行車道規劃得很完善 民宿有免費腳踏車可以借 各位可以善加利用哦！ 關山便當(晚餐) 關山便當 營業電話： 08 981 1100 營業地址： 956台東縣關山鎮和平路83號 營業時間： 08:30–20:00 連續大吃大喝好幾天累了 這天決定買一個便當分食就好 上回來吃源昌關山便當 這次吃關山便當！ 阿不是說好兩個人吃一個便當就好？ 怎麼又多兩碗泡麵？ 住茶田關舍真的很危險啊….Q_Q 這天晚上一樣哪裡都沒得去 關山也沒有夜生活 就窩在一樓的公用空間裡寫功課~ 還數度被客人當做民宿老闆娘 好好笑 XD Day5 關山 → 花蓮 → 台北 大池豆皮(早餐) → 茶田關舍2館(早餐) → 關山臭豆腐(早午茶) →大地藝術季 → 福原豆腐(下午茶) → 花蓮 → 大吉串燒(晚餐) → 台北 大池豆皮 (早餐1) 營業地址： 958台東縣池上鄉大埔路39之2號 營業時間： 07:00–14:00(週三公休) 有鑑於上接近中午沒吃到豆皮 這天一大早姊姊一起床 就直奔去大池豆皮店 總算讓他如願以償吃到了！ 算姊姊乖巧，有帶回來給我吃~ 大池豆皮真的是滿厲害的 帶回來都冷了一樣非常好吃耶！ 茶田關舍2館(早餐2) 茶田關舍的早餐有多浮誇？ 我第一次來就被嚇到過了 這次早就已經處變不驚 是的，兩人份早餐就這麼多！ 更不用說到退房前 住客還是可以繼續吃零食和泡麵 茶田關舍根本是很怕客人餓死的民宿！ 關山老店臭豆腐(早餐3) 營業電話： 08 981 2148 營業地址： 956台東縣關山鎮和平路87-5號關山公有零售市場 營業時間： 09:00–16:00 (週四公休) 姊姊真的是跟梁靜茹借了勇氣 吃完大池豆皮、吃完茶田關舍的早餐 此時居然開口：我要吃關山臭豆腐 我：蛤？你認真？ ….於是我們又來到了關山臭豆腐 關山臭豆腐生意好得不得鳥 欸不是我在說 這家臭豆腐確實很好吃！ 對我來說薇一的敗筆是爆甜醬汁 我要加很多辣醬才吃得下去 姊姊居然追加了一盤切滷菜 我黑人問號？？？ 真的要參加大胃王比賽嗎？ 大地藝術季 連續三個早餐真的太飽 姊姊終於放棄繼續進食 來到這天第一個行程 也是唯一的行程 尋找大地藝術季的藝術品！ 別小看這個行程，很花時間的啊~ 池上福原豆腐店(下午茶) 營業電話： 08 986 2413 營業地址： 958台東縣池上鄉中西三路70號 營業時間： 10:00–17:00 (週二公休) 花了幾個鐘頭找了十幾個藝術品 覺得又累了 (體力真差) 然後，決定繼續再吃一攤！XD 來到池上福原豆腐店 這家生意也好得不得了哦~ 我們兩個神經病幾乎點了一條龍 有黑糖薑汁豆花、哇沙米豆花 豆漿(好喝耶)、仙草茶 這個是豆腐不是臭豆腐哦！ 我們點大辣，是一般感吃辣的人OK的辣度 還算夠味，但也不會辣到受不了 這我就不懂了，東部為什麼這麼多豆製品 而且還這麼好吃啊？ 台東行程到此算是告一段落 我們還宅男約在花蓮吃晚餐 於是就手刀離開台東 準備前往花蓮去啦！ 大吉/串物/酒場 營業電話： 03 833 7388 營業地址： 970花蓮縣花蓮市民國路151-2號 營業時間： 18:00–00:00 其實就是路過臨時和朋友吃個飯 大吉的食物都在水準之上 很不錯哦！ 離去前姊姊看到牆上的公仔 指了指給我看 一開始我還看不懂 後來噗雌笑出來 這個也太~~ XD 從春天寫到夏天 終於把這篇文章寫完了 XD 今年的台東熱氣球嘉年華又快要開始了 這篇文章提供大家參考啦：) 》花東住宿延伸閱讀 鐵道旅驛，台東市親子平價住宿 曙光渡假酒店，台東太麻里親子住宿推薦 旅人驛站鐵花文創館，台東市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香(台東市) 花蓮海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 花蓮瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 花蓮瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 花蓮緩慢石梯坪，最安靜的民宿 花蓮麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 花蓮童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 花蓮洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記蔥油餅也有市區店！ 南北餃子館，在地推薦台東美食老店 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 傳統美食玉里麵 》花東景點延伸閱讀 台東市9個好拍景點推薦 台東市隱藏版拍照景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 花東縱谷5個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/254801
按讚加入粉絲團 大家聽過陽明山40砲陣地紀念公園嗎？ 自以為對北投山區有點熟悉的我 也是這兩年才知道這個有點神祕的景點 原來我認識的北投只是冰山一角啊！ 雖然40砲陣地的規模不大 但有機會來到陽明山公園 別忘了這個北投秘境小旅行 陽明山40砲陣地紀念公園 地址：台北市北投區湖山路二段6-12號 開放時間：公園全天開放 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 陽明山40砲陣地紀念公園 就在第一立體停車場與第二停車場之間 只是平常很少會走這段路 通常停第一停車場就是往花鐘方向 第二停車場就是往花園裡賞花 如果是從第二停車場往花鐘走應該就會路過 從第一立體停車場往40砲陣地公園 沿途有一排保存良好的日式建築 也是很適合拍照的地方 通往40砲陣地紀念公園 要走上這個彩繪的階梯 別擔心走樓梯上去會很累 就是照片裡短短的一小段 40砲陣地紀念公園旁 有個長長的溜滑梯 不過感覺似乎沒人使用 溜滑梯上頭都是落葉 當時還是疫情嚴峻的期間 40砲陣地的入口意象旁 在可以休息的座椅都貼上X 保持人與人之間的距離 不過平日這裡根本都沒人啦 40砲陣地的歷史介紹 是民國39年開始 為了保護草山行館與中山樓 所設置防空的砲陣地 四零砲陣地的軍舍、排長室 有宿舍與廚房、浴室 平常白天有開放參觀 不過我們剛好碰上中午休息 所以大門是鎖上的 透過玻璃窗看室內的空間 仔細看才發現 上下層床鋪是3D彩繪的喔 陽明山40砲陣地紀念公園 有展示除役的M1-40mm高射砲 M1-40mm高射砲展示 可以靠近去拍拍照 但是請注意自身安全 尤其是帶小朋友的千萬別跑跳 軍事武器是鋼鐵製造有菱有角 一不小心很容易受傷 M1-40mm高射砲 年紀已經是阿公的等級了 所以請愛惜保護他 從40砲陣地往第二停車場方向 有一段櫻花步道 密集的程度相信在花季必定很美 有機會來賞花也可以順便來40砲陣地 40砲陣地的下方 是可以通往梯田苗圃園區 平緩的車道也很適合散步 晚霞平台 與大屯山對望 傍晚有機會看到美麗的夕陽 有機會來到陽明山公園賞花散步 可以順遊這個北投秘境小旅行 陽明山40砲陣地紀念公園 延伸閱讀： 冠宸食館，陽明山竹子湖美味白切雞與野菜料理 山上聊，陽明山竹子湖視野絕佳的咖啡館 竹子湖黑木屋吃土雞，頂湖環狀步道賞海芋 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 亞尼克夢想村1號店 竹湖土雞城，平價山產野菜，陽明山竹子湖美食 綠山谷海芋園餐廳，陽明山竹子湖賞景喝咖啡 二子坪步道，陽明山最好走的步道，也是無障礙步道喔！ 店家/景點資訊 店家名稱： 陽明山40砲陣地紀念公園 所在地址：臺灣台北市北投區湖山路二段6-12號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/254662
文章目錄 Toggle 台東大學知本校區圖書館 台東鯉魚山步道 卑南遺址公園 檳榔四格山 賓朗村觀景台 按讚加入粉絲團 上一次的 台東市區旅行 好拍照景點 大多是沿著台東海岸線與市區街道 這次入住的 鐵道旅驛 在鯉魚山旁 換個路線，主打登高遠望的視野 有俯瞰市區海拔只有75公尺的鯉魚山 網美景點的台東大學知本校區圖書館 台東近郊視野遼闊的檳榔四格山 還有景色宜人的綠地卑南遺址公園 都是來到台東旅遊的特色景點👍 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 台東大學知本校區圖書館 電話：089-318855 地址：台東縣台東市大學路二段369號 (進入校園要收30元的停車費) google地圖： https://goo.gl/maps/MBm9hke5fYQ9GGb66 近幾年很紅的台東景點 就是臺東大學知本校區的圖書館 遠看彷彿金字塔造型的建築 圖書館外有大片草皮 旁邊還有兩隻可愛的食蟻獸裝置藝術 圖書館是一棟綠建築設計 曾被譽為”臺灣十大非去不可圖書館” 可以從多種角度拍出美照 臺東大學知本校區的圖書館 不只造型像一座山形的金字塔 也是實際可以爬上去的小山丘 兩側都有樓梯可以登上頂樓 只是頂樓並非設計成觀景台 大部分空間是空調的設備 不過還是能透過緩降機的窗口 遠眺太平洋的海岸景色 天氣好的時候綠島、蘭嶼都可以看到喔 也能透過幾個窗口賞景 圖書館另一側的視野 可以俯瞰校園景致 與遠眺中央山脈群山 金字塔型圖書館的另一側 是台東大學的鏡心湖 有環湖步道可以散步 臺東大學知本校區的圖書館 也是旅行台東值得一遊的景點 台東鯉魚山步道 步道入口：台東市正氣北路109巷、台東市博愛路500號 google地圖： https://goo.gl/maps/vReturyZxBQQ2v998 鯉魚山步道主要出入口有三個 分別在正氣北路109巷、博愛路500號 還有林森北路上 鯉魚山海拔高度約75公尺 雖然有多條路線可以走 不過主要的鯉首觀景台、鯉尾觀景台 大概一個小時以內可以走完 鯉魚山早期是軍事重地 所以登山途中還可以看到些碉堡 雖然75M的海拔不高 但從正氣北路109巷這個入口 有一段不算短的陡坡階梯 走起來還是會讓人氣喘吁吁喔 不過只要慢慢走其實還好 09:58從正氣北路109巷入口開始 10:04到達鯉首觀景台 6分鐘就可以登高俯瞰台東市景喔 真的是很輕鬆的賞景路線 遠處還可以看到台東志航機場 軍事迷看戰機起降的好地方 鯉首觀景台與鯉尾觀景台 兩個觀景台距離約660m 邊走邊拍照大概是20分鐘可達 鯉魚山步道大部分是平緩好走的 有碎石、木棧道也有原始路況 背嶺觀景台附近的景色 可以俯瞰台東市精華區 與鐵道藝術村週邊 鯉尾觀景台 底下也有一個軍事碉堡 鯉尾觀景台的主要景觀 就是太平洋上的綠島於蘭嶼 不過當然要天氣好視野佳的時候 這天整個霧茫茫自然都看不到 鯉魚山步道上還有珍貴樹木 是樹齡約110年的老榕樹 靠近博愛路入口的這段步道 還有一個最接近市區的觀景台 雖然有部分樹木遮蔽視野 不過可以最清楚看鐵道藝術村 不只是鐵道藝術村 還有不遠處的太平洋 台東市真的好靠近大海 還可以從高處看台東波浪屋 博愛路的登山入口 博愛路的登山入口出來 可以看到一隻可愛的石雕鯨魚 過個馬路就是鐵道藝術村 所以來逛鐵道藝術村 有空也可以直接登上鯉魚山賞景喔 卑南遺址公園 電話：(089)233466 地址：台東縣台東市文化公園路200號 開放時間：09:00~17:00 週一公休 (遺址公園戶外場地全年對外開放) google地圖： https://goo.gl/maps/wPLiJTRD9dwJYnBu8 出發前沒有做過功課 原本只是順路彎進來看看 卻意外的讓我喜歡的景點 台東市郊的卑南遺址公園 關於考古、遺跡等 其實我也看不太懂啦 但重點是卑南遺址公園 整個占地相當遼闊 有大片的草地與植物 如果是帶寵物或小朋友的 來這邊跑跑很舒服的感覺 考古現場08:30才開放 展示廳則是09:00 我一大早出門去了一趟四格山 再到這還不到07:00… 所以沒機會進去展館參觀 下次有時間要再來進去看看 月形石柱 目前遺址上唯一仍矗立的板岩石柱 考古學家推測是當時建築結構的一部分 史前家屋 這是從遺跡所呈現的物品 推測還原當時的住屋形式 除了考古遺跡、仿製茅草屋等 卑南遺址公園還有大片綠地公園 行走其間真的感覺很舒服 地景藝術石柱群 卑南族少年會所建築展示 以竹子搭建的高腳建築 檳榔四格山 導航：頂岩灣四格山 在高頂山休閒農業區 google地圖： https://goo.gl/maps/85a2nT8yBGRpkcsX7 詢問台東在地人 哪裡可以俯瞰台東市區景觀 就獲得了四格山這個推薦選項 四格山位在產業道路上 建議把車停在大馬路 再步行走進來 不過目前四格山整修中暫停開放喔 如果有開放我再來修改資訊 到了四格山登山入口 才發現因為路面塌陷 所以整修暫停開放 希望下次來的時候 偶機會可以登上四格山 到時候再來更新照片吧 (四格山維修期間，可以到賓朗村觀景台賞景) 賓朗村觀景台 地址：台東縣卑南鄉1之9號 google地圖： https://goo.gl/maps/kvCbshpbSxbejckF8 賓朗村觀景台在通往四格山的路上 因為四格山觀景台整修中 所以回程我就來這裡觀景 一樣可以俯瞰台東市區喔 賓朗村觀景台在台東寒舍茶坊旁 通往觀景台的步道很短 大概一分鐘就可以登頂 賓朗村觀景台的視野 卑南溪一路到出海口 如果天氣好也可以看到綠島 台東市區的景致一覽無遺 台東鯉魚山是個醒目的地標 圍繞著他的就是台東市區 往北方方向看 還有都蘭山的身影 也可以清楚的看到四格山觀景台 四格山的海拔更高 相信視野應該更遼闊 台東不只有美麗的海岸線 鯉魚山、台東大學、四格山等 可以登高遠望不同的美麗景致 還有卑南遺址也是值得造訪的景點 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 旅人驛站鐵花文創館，市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香 瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 傳統美食玉里麵 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記臭豆腐也有市區店！ 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 花東縱谷5個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/253852
文章目錄 Toggle 七星嶺步道交通 七星嶺步道簡介 一星觀泉 二星觀澳 三星觀山 四星觀樹 五星觀港 六星觀海 星嶺公園 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 睽違九年再度登上七星嶺步道 可以俯瞰整個蘇澳港區、蘇花改 更能遠眺蘭陽平原、龜山島的絕佳視野 是我相當喜歡的宜蘭蘇澳旅遊景點 只是平常找不到人陪我爬山 所以才會隔了這麼久才重遊啊！ 前陣子七星嶺步道才剛經過整修 剛好來看看整修後有什麼不同 七星嶺步道 登山口位置：宜蘭縣蘇澳鎮中原路66巷 (蘇澳冷泉公園旁)、七星嶺步道星嶺公園健康步道入口 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 七星嶺步道交通 七星嶺步道主要登山口有兩處 一個是蘇澳冷泉旁的中原路66巷 另一個是靠近蘇澳運動公園的 七星嶺步道星嶺公園健康步道入口 開車的朋友可以把車停在冷泉公園的停車場 或是蘇澳運動公園的停車場 七星嶺步道全長約4750公尺 但是要再加上兩個入口間的距離 所以完整走一圈大概是6.7公里的路程 我們這天因為開了兩台車 所以把一台車先停在蘇澳運動公園 再一起開一台車從冷泉公園開始登山 這樣可以節省大概兩公里的平地路程 七星嶺步道簡介 蘇澳冷泉公園的導覽圖 左下角就有標註七星嶺入口 如果只是想俯瞰蘇澳港區的視野 可以走到六星觀海平台再折返 加上拍照時間來回大概兩個小時 想完整的走完七星嶺步道 就大概需要3~4個小時 依個人的時間行程來安排路程 七星嶺步道入口 就在冷泉公園旁應該不難找 可以爬完山再來泡個冷泉 冷泉公園有公廁也很方便 七星嶺步道海拔最高處約230公尺 步道全長約4750公尺 大概就是比台北的象山再高一點點 從蘇澳冷泉公園入口出發 沿途也跟象山的路況蠻類似的 就是不斷延伸的階梯步道~ 一星觀泉 七星嶺步道的沿途設置了多處的觀景平台 每個觀景平台都有他的特色指標 分別是一星觀泉、二星觀澳、三星觀山、四星觀樹、五星觀港、六星觀海 不過一星觀泉的平台被綠樹擋住了視野 所以看不到蘇澳冷泉公園 二星觀澳 二星觀澳的觀景平台有個涼亭 從登山口到這邊大概是五分鐘路程 不過平常沒在爬山的朋友還是需要喘口氣 二星觀澳的視野也都是綠意 其實越往高處爬的景色更棒 所以不用太在意這裡的樹長太高 多年不見的七星嶺步道 經過這麼長的時間 步道上的桂花長得越來越茂盛 一邊走沿路都是桂花香氣 芬芳的氣味可以緩和走階梯的疲累 (還在喘的友人：並沒有~) 七星嶺步道經過整修 有部分路段改道 請依指標方向通行 三星觀山 三星觀山的海拔約84公尺 地勢越高觀景平台的視野也更加遼闊 可以俯瞰蘇澳市區以及水泥工廠 還有更遠處的連綿山峰與蘇花改部分路段 另一邊蘇澳港區的視野也漸漸明朗 七星嶺步道雖然比象山高一點 不過平均來說坡度較為平緩 所以走起來其實比較輕鬆 四星觀樹 四星觀樹平台 走到這裡大概是23分鐘 對比2014年拍的照片發現 平台旁的大樹已經沒有當年茂盛 原本可是幾乎占據整個視野 四星觀樹可以更完整的看蘇澳港 還有南方澳漁港與南方澳大橋 更清楚的看到蘇花改善道路 五星觀港 五星觀港觀景平台 顧名思義自然是看蘇澳港景色 不過這裡沒什麼遮陰 夏天大太陽應該會很曬 連北方澳軍港視野也慢慢看的到了 軍事迷可以來這裡看軍艦喔 六星觀海 六星觀海平台 從登山口到這大概40分鐘 六星觀海平台的腹地很大 感覺很適合在這辦團康活動 六星觀海觀景台的海拔約219公尺 視野幾乎可以俯瞰整個蘇澳港以及南方澳 六星觀海觀景台的空間很廣 不用擔心人太多會擋到視野 很多位置可以取景拍照 六星觀海可以更高的視野 俯瞰蘇澳市區與蘇花改道路 到了六星觀海可以選擇 要原路折返還是走完全程 時間夠當然要把步道走完 因為還有七星嶺步道的星嶺公園 可以遠眺整個蘭陽平原與龜山島的視野 六星觀海往星嶺公園 一路都是類似的碎石坡道 沿途已經可以看到蘭陽平原景色 還有偶而出現的龜山島的身影 六星觀海往星嶺公園 有一段很長的緩下坡 沿途綠蔭密布走起來很舒服 不過緩下坡結束之後 接著是一段陡升坡 慢慢走不要急其實也不會太累~ 接近星嶺公園時往回拍 整個七星嶺步道大概就是M字型 六星觀海與星嶺公園之間是鞍部地形 所以要先下坡再上坡 星嶺公園 星嶺公園抵達 從登山口走到這大概是一個半小時 星嶺公園俯瞰蘭陽平原的視野 整個海岸線與龜山島的遼闊景象 可惜這個時間的農田大多還沒耕種 如果等稻田的綠意滿佈會更美喔 雖然天氣很好 不過能見度還是差了點 龜山島要拉近才看得清楚 蘭陽平原的建築物越來越多了 可以清楚的看到蜡藝蠟筆城堡 還有北宜高速公路的蘇澳出口端 星嶺公園另一側的視野 一樣可以俯瞰蘇澳市區 星嶺公園是在地居民晨間運動的地方 有設置許多運動器材與涼亭 一大早來這散步感覺很棒 從星嶺公園繼續走完全程 接下來都是相當平緩的坡道 不過中間有一個岔路口 左手邊是繞比較遠的坡道 右手邊是通往好漢坡的階梯路程較短 兩條路後面會再接在一起 時間有限的話建議走好漢坡 平緩的坡道輕鬆好走 但就是路程會比較遠 好漢坡的階梯路程較短 而且是下坡所以走起來也不太累 最後走到星嶺公園健康步道入口 從冷泉公園走到這大概是2小時20分 這邊離蘇澳運動公園大概500公尺 如果是要走回蘇澳冷泉公園大概2400公尺 所以我們才會把一台車停在蘇澳運動公園 可以節省最後這一段路的時間 不過我們是平日來的 假日不知道停車場會不會爆滿？ 可以俯瞰整個蘇澳港、南方澳、蘇花改 更能遠眺蘭陽平原、龜山島的絕佳視野 七星嶺步道是值得一遊的宜蘭蘇澳景點 延伸閱讀： 午鯖，南方澳漁港旁的鮮魚料理店，一個人也可以吃海鮮 地熱小姐，南方澳戚風蛋糕專賣店 里海咖啡，烤魚功力一流、新鮮美味 空ㄟ農場，超火紅排隊礁溪夜景景觀餐廳 礁溪香腸伯，潤餅皮捲大腸包小腸來一組 春捲伯，韭菜春捲不吃會想念 來益海鮮，礁溪漁行海鮮燒烤 正好鮮肉小籠包礁溪店，想吃湯包不用專程跑宜蘭市！ 白雲山鹿，礁溪人氣早餐店，想吃請早！ 漁家莊活魚碳烤，礁溪超巨大碳烤活魚 添喜海鮮小吃，礁溪平價海鮮小吃店 店家/景點資訊 店家名稱： 七星嶺步道 所在地址：臺灣宜蘭縣蘇澳鎮中原路66巷 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/253314
文章目錄 Toggle 高鐵假期租車自駕，聰明消費更划算 租車流程 2天1夜吃喝玩樂行程 DAY1 🌞 黎新公園 🌞 (午餐) 燒肉滋滋 🌞 審計新村 🌞 PARK2草悟廣場 🌞 新盛橋商旅check in 🌞 台中車站貓貓蟲咖波展 🌞 (晚餐) 涮屋馬 Day2 🌞 大坑步道 🌞 (早午餐) 阿坤麵 🌞 台中公園 🌞 (下午茶1)第四市場 🌞 帝國製糖廠 / 湧泉公園 🌞 (下午茶2) 富興工廠1962 🌞 (晚餐)義美餅店 高鐵假期租車方便又划算 按讚加入粉絲團 高鐵假期的 高鐵+租車 方案真的是旅人的好朋友啊！ 我們228連假想去台中找璇璇玩 又怕塞車塞得很恐怖 幾經思量，還是搭高鐵到台中再租車就好！ 50分鐘咻就到了，司機還可以在車上補眠 到高鐵站再辦理租車，直接開去載璇璇母女 一起出去玩兩天，完美！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 高鐵假期租車自駕，聰明消費更划算 精打細算的消費者應該都知道 高鐵假期的價格超級實惠 不管是行程、不管是租車 算來算去肯定比你自己買高鐵票+租車便宜！ 【範例】 這趟我們兩個人利用228連假(週五及週六) 從台北出發搭高鐵去台中 高鐵票和租車分開處理的話 然後租車36小時 (一般只能以天計算) 2人高鐵費用來回 $2800 租車2天費用3,864 (Nissan Tidda為例) 花費總共 6,664 但2人來回車票+租車36小時 透過高鐵假期訂購只要 $4,980 價差是不是很大？ 拜託大家請善用高鐵假期 真的是經濟實惠又方便啊！😁 >> 高鐵假期 台中格上租車(24/36小時)2日自駕遊 價格試算 ： https://bit.ly/3IQkPJP 租車流程 誠如上述 只要在高鐵假期網站買好行程 (高鐵假期 ： https://bit.ly/3IQkPJP ) 就會收到旅行社寄來的票券！ 有來回車票和訂購確認單 這天一早抵達高鐵台中站 發現台中和台北的天氣也差太多了吧~ 台中白天的氣溫比台北高很多 日夜溫差大，記得要帶短袖 XD 出站後問了一下高鐵的工作人員 發現租賃車是在車站內5-6號出口 要再下一個樓層 下樓就可以看到租車櫃台囉！ 拿出行程確認單、辦妥手續後 就可以取車啦！ 取車要從出口6號出去 門口有寫著租賃車交還車處 租賃車交還車處的招牌很大 很容易找！ 確認租車者的身份之後 工作人員會開始提醒一些注意事項 此時雙方都要確認車子的狀況 避免不必要的糾紛 然後，就可以把車開走啦！ 租車手續方便又快速 完全不耽擱時間呢~ 我們從2/27早上10點開始租車 然後2/28晚上8點還車 所以租的是36小時的方案 兩天一夜租36小時就夠啦！ 吃飽喝足玩透透之後 隔天晚上開回高鐵台中站準備還車！ 一樣雙方檢查一次車子 確認車子外觀都沒有問題之後 最後會看里程表 看租車這段時間開了多少里程 還車里程扣掉租車時的里程 接著去櫃檯結算油錢 兩天一夜包括姊姊開很遠去爬山 油錢也不過200多，不貴不貴！ 開車果然方便多了~ 高鐵假期真是好朋友 不僅價格低於市價 還可以用最快的速度到達目的地 有更多的時間慢慢玩 開車塞車可是要浪費不少時間啊！ 不用一早起床出門塞車 也不用晚上塞到很晚才回家 同時高鐵假期只用有信譽的租車公司 租車有保障，不用擔心車子忽然出問題 租車公司都會完善的處理！ 除了租車自駕旅遊之外 高鐵假期還有各種團體旅遊行程 住宿和票券服務租車都有 有數百條的精選行程呢~ 可依需求彈性選擇喔！ 一站購足一趟行程所需 不用分開訂購 而且比分開購買車票+旅遊優惠多了！ 只能給個讚！ 2天1夜吃喝玩樂行程 接下來，看看我們這兩天一夜 是怎麼精實的開車玩台中吧！ 有在地人璇天后帶路 玩得很盡興、吃得很痛快！ 【DAY1】 高鐵台北站 → 高鐵台中站 → 租車 → 黎新公園 →  (午餐) 燒肉滋滋→ 審計新村 → Park2 → 新盛橋行旅 check in → 貓貓蟲咖波展 (台中火車站)  → (晚餐) 涮屋馬 【DAY2】 (早午餐) 阿坤麵 → 台中公園 → (下午茶1)第四市場  → 湧泉公園  →  (下午茶2)富興工廠 → (晚餐)義美餅店 → 高鐵台中站 → 還車 → 高鐵台北站 → 返家 DAY1 🌞 黎新公園 取到車子之後 璇璇推薦我們可以去附近的黎新公園走走 因為距離吃飯還有一點時間 開車八分鐘就到啦，很快！ 黎新公園是台中南屯最新的特色公園 設有主題性攀爬遊戲 兒童沙坑、輪椅盪秋千、七階音樂管…等 放假日超多小朋友的啦！ 看來爸媽都有志一同，帶小朋友來公園放電 還好有租車吼！ 台中這天太陽好大，熱得要命 還是開車吹冷氣舒服 也不用提著行李大包小包 搭公車捷運搞得自己很狼狽！ 🌞 (午餐) 燒肉滋滋 璇璇說，帶我去吃台中google評價最高的燒肉店！ 一查之下不得了，評分居然高達4.9分耶~ 連續假日果然生意很好 我們訂到第二輪的13:30 果然燒肉的肉質很不錯 炸雞和海鮮煎餅也超級好吃 價格也實惠，服務又好 難怪網友給的評論很高啦！推薦~ 燒肉滋滋：點→ 這裡 看詳細文章 🌞 審計新村 吃太飽怎麼辦呢？ 臨時起意決定去散散步消化消化 這時候就覺得還是自由行比較好 可以隨時按照當時狀況調整 不用受限於團體行動 把所有行李都丟車上 想去哪就去哪，方便啊方便！ 審計新村是審計部的舊宿舍 如今活絡閒置的公有建物 引入複合式主題文化創意產業 搖身一變成為熱鬧的市集！ 這裡超好逛的，有得吃有得買 我在這邊還買了小外甥女的週歲禮物！ 這兩件太可愛了啦！ 逛完審計新村還不過癮 肚子還很撐 璇璇帶我們去PARK2 繼續散步！ 租車就是這點方便 愛去哪就去哪！ 🌞 PARK2草悟廣場 2022年開幕的PARK2草悟廣場 融合了公園、店鋪和藝文生活 成為台中美學文化新聚落 有別於以小朋友為主的公園 這裡是大人系的公園！ 一樣可逛可吃可買 還融入綠植的景觀設計 🌞 新盛橋商旅check in 看看天色快要暗了 先驅車前往今晚入住的地方 check in吧！ 這晚我們入住台中車站前的 新盛橋商旅 雖然房間小了點，但是有浴缸 地理位置絕佳 新盛橋商旅 還不錯 有提供停車位哦！(限磁釦出入一次) 我們先把車停在門口 下妥行李後，司機再去停車 雖然 新盛橋商旅 旅已經離火車站很近了 走過來還是要穿梭在狹窄車多的路上10分鐘左右 想到要拖行李箱走那段路就頭皮發麻 還好有開車，直接停在門口下行李就好啦！ 新盛橋商旅：點 → 這裡 看詳細文章 想省錢的朋友 聽說這裡還有背包房哦！ 🌞 台中車站貓貓蟲咖波展 記得台中車站最近變得很漂亮 check in之後決定到台中車站走走 碰巧看到貓貓蟲咖波展 很幸運耶~ 🌞 (晚餐) 涮屋馬 璇璇問我這趟來台中想吃什麼？ 開放許願 我回答： 涮屋馬 ！ 這種難訂位的餐廳 交代璇天后就對了，使命必達 XD 涮屋馬 離我們住宿的地方有點遠 於是我們還是開車前往 這時候又感恩讚嘆租車的便利 之前來台中都讓璇璇開車載我們 這趟換我們報恩了 載她們母女到處去吃喝玩樂！ 在高鐵站租車真方便！ 浮誇得不得了的裝潢 好像就是台中的代表特色 涮屋馬 也不例外，超浮誇的啦~ 不知道花幾個億蓋的！ 涮屋馬：點 這裡 看詳細文章 吃飽喝足之後 眼皮都鬆了，趕緊回房睡覺 隔天早上還有行程呢！ Day2 🌞 大坑步道 姐姐有種奇怪的習慣 出門在外就是會一大早起床 於是這天也不例外 姊姊一大清早自己開車跑去爬大坑步道！ 不過這次時間不夠 姐姐必須趕在11點退房前回來 所以他只爬了一半，噗~ 不就還好有在高鐵站租車 姐姐一大早才得以奔到大坑步道去爬山！ 爬完山之後 姊姊又驅車回到台中火車站前 如果沒開車 姊姊可是要被困在市區裡 哪能這樣到處趴趴走哦！XD 🌞 (早午餐) 阿坤麵 前一天又吃燒肉又吃火鍋 真的吃太飽了，到退房都還不餓~ 璇璇建議我們去附近吃阿坤麵 這間可是米其林推薦的名店 生意好得很呢！ 我們又把行李和各種戰利品扛上車 準備開始一天的行程！ 超幸運在門口就有停車格 完美！ 阿坤麵販售的食物雖然簡單 但就是最經典的古早味 我們覺得很好吃呢！ 阿坤麵：點 → 這裡 看詳細文章 🌞 台中公園 吃完早午餐阿坤麵 我們散步到旁邊的台中公園逛逛 等璇璇母女過來 還好行李可以丟車上 不然扛著行李 我們行程哪能這麼自由吼！ 可惜古蹟在維修，不然應該很漂亮！ 沒關係，我們下次再來！ 🌞 (下午茶1)第四市場 開車到火車站接到璇璇母女之後 璇璇說要帶我去第四市場 我心裡想：什麼鬼？下午還有菜市場嗎？ 璇璇說：不是啦，是喝咖啡的地方！ 原本還真的是市場 現在改成販售文創商品和咖啡廳的空間 這邊最有名的就是東泉辣椒咖啡 我們當然要來試試看呀！ 喝起來沒有想像中的衝擊 就是帶點鹹味的拿鐵 最後尾韻才會出現微微的辣味 順道吃個午晚茶這樣 🌞 帝國製糖廠 / 湧泉公園 秉持著吃完就要動的精神 璇璇說，走吧，去湧泉公園走走！ 於是又開著我們在高鐵站租的小白 往帝國製糖廠去！ 湧泉公園又是個歷史建築活化的案例 原本是製糖廠 現在開放民眾參觀、用餐 還有大大的公園可以散步 真的很適合每天都吃太多的我們 路邊還真的有榨糖用的甘蔗！ 故意種的吧？這裡早就沒有在製糖啦 XD 🌞 (下午茶2) 富興工廠1962 吃完就要散步 散步完就要繼續吃 這就是出門玩的最高指導原則 (毆) 於是我們來到富興工廠1962繼續喝咖啡！ (一天到底要喝幾杯咖啡啦 XD) 富興工廠1962是臺灣第一間化妝品公司的老工廠 (據說化妝品公司是「盛香堂」) 活化老舊工廠，成為全新的景點 有咖啡廳、各種選物小店 還巧遇富興工廠的廠長，喵喵 XD 下午茶ROUND2 要感謝這台好開的小白 陪伴我們渡過兩天一夜的美好時光 還可以載著地陪一起出遊 真是太方便了啦 XD 🌞 (晚餐)義美餅店 因為富興工廠在台中車站附近 我們想到前一天路過的義美餅店 璇璇說她學生時代都會買滷味來吃 什麼？餅店賣滷味？ 其實還有炸春捲、潤餅捲和港點耶~ 這不就跟我們台北的順成、世運一樣嗎？ 肯定是要吃看看的哦！ 不過連續兩個下午茶攻擊 真的是吃太飽了啦～ 於是我們把滷味帶回台北才當宵夜吃　XD 高鐵假期租車方便又划算 這次選擇的 高鐵+租車 行程 整體下來非常滿意且便利，自由度又高 下次國內自由行旅行 絕對會首選高鐵假期看有沒有合適自己遊程 因為高鐵假期的組合方案 永遠比我自己分開訂還要便宜 而且選擇也很多元 不管是團體旅遊、自助旅行都有 連租車、訂房也都一併處理了 一站購足，真的很方便耶！ 用力推薦給各位 高鐵假期真的很可以啊！ 另外，高鐵假期 「 驚喜升等-租車 」 專案 推出 「 自駕遊-享隨機車款升等 」 優惠方案 平日租車保證升等一級以上車款～ 使用當天最高有機會升級到高等級房車 推薦給想訂購高鐵自由行的各位！ 驚喜升等專案只銷售到4/15喔，數量有限 各位快手刀上高鐵假期官網訂購～ *** 本文感謝高鐵假期邀請撰稿 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/253820
文章目錄 Toggle 平菁街橘咖啡交通 平菁街橘咖啡停車 平菁街橘咖啡收費 橘咖啡的用餐環境 橘咖啡的餐點價目表 橘咖啡餐點 內厝溪櫻木花廊 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 前一天在竹子湖吃土雞的時候 朋友說平菁街橘咖啡的吉野櫻正盛開 可惜我們當天的時間有限來不及前往 隔天我趕緊起了個大早上山賞櫻 拍櫻花想避開人潮就是要早起啊！ 還可以順道走走內厝溪櫻木花廊 是陽明山櫻花季賞櫻好去處~ 陽明山平菁街橘咖啡 營業電話：0228616228 營業地址：台北市士林區平菁街93巷26號 營業時間：11:00~17:00 門票收費：花季期間 200元/人 (可抵消費) 內厝溪櫻木花廊 地址：台北市士林區平菁街93巷28-2號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 平菁街橘咖啡交通 可以搭乘大眾運輸 小19公車 至平菁街93巷的站牌下車 橘咖啡就在公車站牌旁 平菁街橘咖啡停車 橘咖啡在花季是沒有提供停車空間 開車的朋友看到橘咖啡右轉 沿著內厝溪櫻木花廊的指標走 就會看到一個計次收費的停車場 計次收費的停車場 汽車 100元、機車 50元 從停車場走到橘咖啡約 2分鐘 停車場其實也是內厝溪櫻木花廊的範圍 所以在橘咖啡拍完照別急著走 可以沿著內厝溪散步賞花 平菁街橘咖啡收費 3月的花季入園費是每人200元 可以全額抵消費 喝咖啡或是外帶式餐盒 正值吉野櫻滿開的時候 要拍橘咖啡空景是相當困難的 正巧有單車騎士入鏡 其實整個畫面也是蠻美的 橘咖啡圍牆上還有一排小貓頭鷹裝飾 這裡可以看到門口的櫻花已經開始冒綠葉了 那就代表櫻花季就快結束了 要把握最後的賞櫻期喔 門口的吉野櫻已經開始冒小綠芽 橘咖啡的園區裡還有更多的櫻花 整個櫻花隧道也是相當的美 橘咖啡裡也有一些造景 可以拍出很多不一樣的照片 還有一整排多彩的小菊花 橘咖啡的用餐環境 橘咖啡有戶外也有室內的座位區 一大早來的好處就是可以挑選喜歡的位置 坐在櫻花樹下野餐超讚 越晚遊客就越來多了 室內的好處就是有冷氣 太陽出來其實還蠻熱的 就看個人的需求囉 橘咖啡戶外座位有好幾個區塊 這個在餐廳門口的也不錯 但是早上剛好會曬到太陽 最後我選這一區 在橘咖啡的最裡面 人比較少也不會曬到太陽 還可以欣賞最盛開的櫻花 橘咖啡的餐點價目表 10點以後提供餐盒外帶 有雞腿、排骨、素食等選項 價格大概在220~260元 因為我是十點之前來 所以沒機會吃到 10點之前只有咖啡跟點心可以選 各種咖啡、茶飲價位在120~150元 加上一份點心、麵包剛好抵門票消費 有幾款點心、麵包可以挑選 橘咖啡餐點 咖啡拿鐵 140元 馬鈴薯沙拉麵包 80元 在櫻花樹下喝咖啡吃點心 美景當前吃什麼都不太重要了 一大早出門還沒吃早餐 剛好可以墊墊肚子 拿鐵咖啡跟馬鈴薯沙拉麵包 就是中規中矩這樣 以觀光景點來說這價格我能接受了 而且就是拿來抵門票 橘咖啡後面有個玻璃桌子 剛好可以拿來拍倒影 不過還是很難避開人 橘咖啡園區最裡面 還有幾株櫻花目前正盛開 內厝溪櫻木花廊 橘咖啡拍完吉野櫻 可以順遊內厝溪櫻木花廊 內厝溪櫻木花廊就在停車場旁 內厝溪櫻木花廊 沿路也有其他品種的櫻花 不過已經都是綠葉了 如果二月來應該也可以欣賞其他櫻花 內厝溪櫻木花廊 其實這邊有一處滿山櫻花 但是因為是私人土地並沒有開放 只能遠遠的拍 內厝溪櫻木花廊 緋櫻主題壁飾 內厝溪櫻木花廊 一樣是私人土地裡的櫻花 只能隔著鐵門往裡拍 內厝溪櫻木花廊 如果有時間還可以沿著灌溉水渠走 綠蔭密布的步道還蠻涼快的 陽明山平菁街橘咖啡 目前的吉野櫻已經大盛開了 要把握最後這周的賞櫻期囉 延伸閱讀： 竹子湖海芋季，夢幻場景拍美照，名陽匍休閒農莊 冠宸食館，陽明山竹子湖美味白切雞與野菜料理 山上聊，陽明山竹子湖視野絕佳的咖啡館 竹子湖黑木屋吃土雞，頂湖環狀步道賞海芋 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 亞尼克夢想村1號店 竹湖土雞城，平價山產野菜，陽明山竹子湖美食 綠山谷海芋園餐廳，陽明山竹子湖賞景喝咖啡 二子坪步道，陽明山最好走的步道，也是無障礙步道喔！ 店家/景點資訊 店家名稱： 平菁街橘咖啡 所在地址：臺灣台北市士林區平菁街93巷26號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 08:00-17:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/253624
按讚加入粉絲團 因為天氣太好 臨時起意跑了一趟竹子湖 意外的碰上海芋季的夢幻場景 竹子湖海芋季是3/14~4/23展開 很多農場都已經開放參觀了 名陽匍休閒農莊還設立一個拍照區 粉紅色的經典mini老車、原木造型盪鞦韆 在一片白色海芋田裡超級吸睛 名陽匍休閒農莊 營業電話：0935-913239 營業地址：竹子湖路 (導航搜尋：名陽匍休閒農莊) 營業時間：09:00~17:00 門票收費：花季期間150元門票可抵消費 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 名陽匍休閒農莊在頂湖海芋步道旁 沿著竹子湖路走會看到大賞園的招牌 名陽匍休閒農莊跟大賞園在同一條小徑裡 農莊並沒有自己的停車場 所以要沿路自己找可以停車的空間 或是搭乘128、129、小8、小9等公車 至竹子湖風架口站再步行前往 名陽匍休閒農莊在3~7月花季期間 入園就會先收取150元的門票 門票可以全額折抵飲料的消費 也可以拿來換海芋或是摘海芋 門口有相關的資訊可以參考 園區內有提供消費者使用洗手間 進園區前會先簡單導覽 名陽匍休閒農莊的工作人員 講解、詢問都還蠻親切的 名陽匍休閒農莊的價目表 150元低消就是基本款的 有各種咖啡茶飲 超過150元就是補差額 名陽匍休閒農莊的室內空間 就是樸實的木質風格 真的很有農莊的感覺 不過大部份人是選半戶外的座位 可以俯瞰整個海芋園區 又不會曬到太陽 還有一部分是露天的座位 天氣好的時候坐這邊很棒 曬曬太陽也是很舒服的 150元門票可以直接換海芋 也可以去海芋田裡自己摘 不過我跟我娘都沒插花的天份 加上大太陽其實有點熱 所以還是喝冰涼飲料比較實在 冰拿鐵 170元 冰柚子茶 160元 正所謂醉翁之意不在酒 點冰涼飲料只是為了消暑 匆匆喝一大口我就趕著去拍海芋啦~XD 名陽匍休閒農莊裡 有一些庭園造景 坐在鞦韆裡欣賞景色也很不錯 名陽匍休閒農莊也有繡球花步道 不過繡球花是下一個花季 大概要等到五月中旬才開始 名陽匍休閒農莊的海芋田 目前大概只開了兩成左右 不過有整理一塊海芋拍照區 要走到園區的最裡面 遠遠的就可以看到粉紅色的mini車 在白色海芋田裡真的很顯眼 幾乎大部分客人都是為了這個景而來 還好這天非假日的人不算多 不然假日應該會滿滿都是人 遠處還可以與小油坑火山口對望 藍天、綠樹、白海芋、粉紅MINI 想拍網美照來這裡就沒錯 粉紅MINI旁還有個原木造型鞦韆 也是遊客們拍照的熱點 沒有自備網美 只好拍拍別人家的可愛狗 竹子湖當然不只名陽匍休閒農莊一家 還有蠻多園區都可以欣賞海芋 可以先走走步道再決定要去哪一家 沿著海芋步道走 遠處山林裡點綴著許多粉色櫻花樹 目前還是有部分櫻花正盛開著 目前還是陽明山櫻花季 今天3/15路過陽明山中山樓前 兩旁的吉野櫻白色花朵正盛開著 吸引了許多路過遊客駐足拍照 想拍櫻花的朋友可得把握最後的花期 除了陽明山中山樓前 還有陽明山第二停車場入口也有 不過因為我在趕路就沒下車拍照了 陽明山中山樓前的櫻花 緊接著陽明山櫻花季之後 海芋季、繡球花季也將陸續登場 可以非假日上山當然是最好 趕緊把假期規劃好來賞花囉 延伸閱讀： 冠宸食館，陽明山竹子湖美味白切雞與野菜料理 山上聊，陽明山竹子湖視野絕佳的咖啡館 竹子湖黑木屋吃土雞，頂湖環狀步道賞海芋 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 亞尼克夢想村1號店 竹湖土雞城，平價山產野菜，陽明山竹子湖美食 綠山谷海芋園餐廳，陽明山竹子湖賞景喝咖啡 二子坪步道，陽明山最好走的步道，也是無障礙步道喔！ 草山行館 V.S. 卓也藍染，陽明山景點餐廳 店家/景點資訊 店家名稱： 名陽匍休閒農莊 所在地址：臺灣台北市竹子湖路 (導航搜尋：名陽匍休閒農莊) 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 09:00-17:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/253100
文章目錄 Toggle 大溪老街交通 大溪木藝生態博物館-木家具館 大溪木藝生態博物館-木生活館 大溪木藝生態博物館-武德殿 大溪木藝生態博物館-大溪歷史館、警察局宿舍群 工藝交流館及工藝基地 鳳飛飛故事館 六廿四故事館 藝師館 店家/景點資訊 交通資訊 按讚加入粉絲團 近幾年我還蠻喜歡到大溪老街散步 但我說的不是假日擠滿人的和平老街喔！ 而是沿著普濟路的一群特色歷史建築 包含了武德殿、大溪歷史館、藝師館、木家具館 木生活館、六廿四故事館、工藝交流館、鳳飛飛故事館等 也就是大溪木藝生態博物館園區 走一趟不一樣的大溪老街之旅 對大溪這塊土地有更多的認識 大溪木藝生態博物館園區 開放時間：09:30~17:00 週一休館 聯絡資訊：桃園市大溪區普濟路11號 電話：(03)388-8600 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大溪老街交通 大溪的和平老街與木藝生態博物館 其實算是緊密連接在一起的街區 看導覽圖可以了解和平老街在右手邊 木藝生態博物館就在左手邊的區塊 兩個區塊步行只要幾分鐘的距離 但感覺人潮幾乎都是聚集在和平老街附近 所以我很享受走在木藝生態博物館園區 人少安靜又可以欣賞日治時期的建築 很多角落可以拍出美美的偽出國照 安排大溪老街之旅 建議導航到大溪橋頭停車場 停車空間較寬敞收費也比較合理 尤其平日是計次收費很划算 再漫步走過大溪橋到大溪老街 假日在大溪巷道裡塞車真的是很恐怖 體驗過一次就不會想再踏入~ 從大溪橋走過來要進大溪老街 因為兩邊有大概四五層樓落差 所以有設置一台電梯給旅客使用 電梯兩邊還有石板古道與階梯 可以依個人喜好來選擇 從電梯出來是大溪中正公園 往左邊走就會通往和平老街 往右邊走是往木藝生態博物館 中正公園裡有大溪神社遺址與大溪相撲場 相撲場旁有一個蠻整潔的公共廁所 有需要方便的朋友可以在這邊解決 不管平假日大溪和平老街都是人 所以我通常都是直接往木藝生態博物館走 會進來和平老街通常只是為了覓食 大溪木藝生態博物館-木家具館 跟著木博喵逛逛木藝生態博物館 整個園區不時可以看到可愛的木博喵 每隻木博喵的姿勢都不一樣 有些還會提供QR Code 掃描就可以獲得相關資訊 這棟神秘的建築是什麼呢？ 走一趟大溪讓木博喵告訴你吧！ 木家具館的建築外觀 在當年是大溪公會堂的洋館 磚造的建築於1923年落成 1949年大溪公會堂曾經為蔣公行館使用 木家具館外也有隻木博喵 有機會來看看牠說了什麼 銃口與崗哨 木博館外的圍牆是後來設置的 時空背景不同的產物 木家具館內部的展示 是木藝職人的家具創作展示空間 因為展覽每個展期都不太一樣 所以就不多作介紹了 大溪木藝生態博物館-木生活館 木生活館是園區裡我最喜歡的一棟建築 灰白相間的牆面搭配天藍色的木窗框 還有屋瓦上的煙囪 就是一幅感覺很溫馨的畫面 木生活館 在當年是大溪公會堂的和館 建築於1923年落成 木生活館裡有個早年的大烤爐 是MOW DAR STOVEWORK的西式烤爐 厚重的爐身設計看起來就很有歷史感 木生活館裡有提供咖啡下午茶的店 還有不定期展出的展覽 不過因為每次來看到的都不太一樣 所以也不多做介紹了 但是這個長廊的光影很美 每次來我都很喜歡在這待一下 木生活館後方的廣場平台 這裡有時也會擺放桌椅 可以在這享受咖啡下午茶 還可以眺望大溪橋與對岸停車場 大溪木藝生態博物館-武德殿 武德殿的建築於1935年落成 日式建築風格相當吸引人 當年主要是作為警察修練柔道、劍道的場地 入內參觀要脫鞋子換展場的拖鞋 所以我娘每次都懶得進去… 有時間可以尋找木博喵 看看木博喵怎麼介紹武德殿 武德殿的建築相當美 部分有一點日本神社的感覺 武德殿內部的展示空間 展出內容：和水一起去旅行 有一些互動式的介紹 小朋友應該會比較喜歡 武德殿旁還有一個附屬建築 要經過互通的渡廊才能進入 武德殿附屬建築 是一棟木造日式建築 目前作為博物館特展館 特展館的展覽內容 是大溪木藝與常民文化 也有一些互動展示 感謝小櫻桃支援演出 武德殿附屬建築內部 日式簡潔的空間 非假日來常常可以包場 在武德殿旁意外發現 野生的木博喵 感覺很親人 不過這隻木博喵不能掃碼~ 大溪木藝生態博物館-大溪歷史館、警察局宿舍群 整理照片時才發現 來了大溪這麼多次 這棟大溪歷史館卻一直都沒進去 可能是前面幾個建築逛太久 走到這裡已經沒時間了 下次一定要記得參觀一下 大溪歷史館旁是警察宿舍群 有彈藥庫以及當年的生活空間 這棟有歷史感的彈藥庫建築我很喜歡 但是因為空間有限很難拍到完整模樣 警察宿舍裡 展示許多當年警察生活的種種 可以對日治時代的警察多點了解 穿梭在警察宿舍群裡 在日式建築的巷道間 彷彿回到過去的那個年代 警察宿舍群裡大溪物產小舖 週末還有機會碰上假日市集 有創意商品或是在地農場販售 走過路過別忘了逛逛 大溪物產小舖也有咖啡餐飲店 坐在這裡望著大漢溪喝咖啡感覺棒 不過我們來幾次都時間有限 所以還沒機會坐下來悠閒下午茶 工藝交流館及工藝基地 親子空間也是我很喜歡的建築 從外牆冒出來的樹枝與小貓超可愛 每次來都忍不住一直拍 親子空間內部提供遊客休息的空間 可以閱讀也可以放鬆心情 不過這裡假日人會多一點 要平日才是最佳觀賞時間 六連棟的木造歷史建築 保留著許多當年的家庭生活狀態 也許可以在這找到童年回憶喔 其中的工藝交流館 來了幾次都沒看到他開門過 鳳飛飛故事館 日治時代是大溪郡役所警察課長官舍 目前作為鳳飛飛故事館 進去參觀也是要脫鞋子喔 日式建築內展示許多鳳飛飛的生平 在當年可是家喻戶曉的明星 我娘以前也很喜歡聽鳳飛飛的歌 在和平老街的巷弄裡 還有鳳飛飛的故居 不過鳳飛飛故居裡還有人居住 所以並沒有開放參觀喔 只能在路過外面這樣 也請不要打擾到在地居民 六廿四故事館 六廿四故事館 約建於1942年的大溪農會倉庫 目前做為推動大溪社頭文化的場地 這天才知道 原來三太子不只是哪吒三太子 還有金吒大太子、木吒二太子 有興趣的朋友可以到現場一看究竟 還有跟著跳童仔步的互動遊戲 這個腳步真的很難喔 有機會可以來挑戰一下 還有許多關於大溪社頭文化的介紹 藝師館 是1941年日治時代興建的雙併式單身警察宿舍 因為裡面是木地板所以也是要脫鞋參觀 藝師館內部的展示空間 主要是大溪木工藝的傳承的介紹 走訪大溪老街也可以有不一樣的體驗 除了熱鬧的和平老街之外 周遭還有中央老街、新南老街與大溪木藝生態博物館 可以多留點時間逛逛木博館 也許會有更多的美麗邂逅 大溪延伸閱讀： 超人氣韓鄉石頭火鍋，只營業冬天！ 二畝園麵館，刀削木須炒麵、蒸餃 大溪威斯汀下午茶 儷軒中餐廳@大溪威斯汀，黃皮雞湯冬季限定，香醇鮮美超好喝！ 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案 柒美堂仙草纏綿冰，大溪老街冰品甜湯，桃園美食 老阿伯現滷豆干，桃園大溪老街美食老店 店家/景點資訊 店家名稱： 大溪木藝生態博物館 所在地址：臺灣桃園市大溪區普濟路11號 營業時間：日 二 三 四 五 六 09:30-17:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/252824
按讚加入粉絲團 四年前寫 三峽熊空茶園 的遊記時 就有提到未來熊空茶園櫻花季必定很美 時隔四年終於有時間來驗證一下了 正好碰上吉野櫻滿開果然如想像中的夢幻場景 就算天公不做美時而大雨又忽然起霧 粉嫩色澤的吉野櫻在雨霧中也依然展現絕美姿態 不過現在已經接近滿開就要把握賞櫻時間了 對了！熊空茶園跟 大熊櫻花林 不一樣 雖然兩家都同樣在竹崙路上 不過熊空茶園要再往山上開4~5公里喔 熊空茶園(禾煦熊空) 營業電話：(02)2672-6686 營業地址：新北市三峽區竹崙路238號 營業時間：09:00~16:00 週一公休 門票價格：100元(不可折抵) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 時隔四年再度來到熊空茶園 發現有一點小小的改變 那就是目前不是台灣農林在經營 而是委外所以名子也改成禾煦熊空 餐點的部分也跟之前都不一樣了 不過還是一樣要買票進去~XD 導覽圖倒是跟四年前一樣沒變 有柳杉林、山櫻花、古炭窯、落羽松、槭楓林與茶園景致等 還有一座林間的咖啡屋 就算不是櫻花季節 熊空茶園也是親近山林的好去處 導覽圖上多處的粉紅色櫻花圖案就是櫻花林 主要的櫻花林有三處 還有一些零星分布在步道上 可以循著山徑走訪櫻花勝景 熊空茶園的停車空間在大門外 分別有P1、P2、P3三個空間 而且沿途山區道路就有櫻花綻放 停好車再步行進入熊空茶園 熊空茶園戶外座位區 有一株櫻花也接近滿開 可惜這天下著雨 不然就可以坐在櫻花樹下喝咖啡 看花苞的狀態應該已經接近九成滿開 外來一週左右應該是最佳賞櫻時間 買好票就準備進入熊空茶園 這時門口的溫度計顯示8度 台北市區大概是12、13度左右 700公尺海拔的山區比較溼冷 務必要做好保暖工作喔 熊空茶園園區道路 大部分都是車輛可通行的車道 所以平均坡度是相對的平緩 園區部分路段算是無障礙空間 在往櫻花林的沿路 都有零星的櫻花可以欣賞 熊空茶園的特色之一 就是可以拍到櫻花與茶園的景色 這張照片是拉長鏡頭拍再裁切的 原本打算先拍完最後面的櫻花林 回程再來拍茶園與櫻花 但是等到我們走回來已經起大霧了 山區午後比較容易起霧這點要注意 真的要一大早來比較好 山區步道沿途的櫻花夾道 如果是好天氣拍起來一定更美 熊空茶園裡的咖啡屋 圍繞在櫻花樹間 在這邊喝杯咖啡下午茶 感覺很愜意 熊空茶園導覽圖上的櫻花林(二) 是2/21當天花開最滿的區域 整片的吉野櫻真的好美 不過吉野櫻每年的花期都會略微不同 往年感覺都是三月才開始 櫻花林(二)有個廢棄水塔 感覺好像可以拍出不同的意境照 不過我拍照技術還欠磨練 拾級而上這片吉野櫻花林 這一兩週應該就是最美的時候 簡介有寫吉野櫻的花色在剛綻放時是粉紅色 完全綻放會慢慢變成粉白色 再過幾天來說不定就是一片粉白色花海 雨滴打落不少櫻花花瓣 粉嫩色澤在地上依舊很美 不過也要注意這樣容易濕滑 櫻花林(二)有許多石階、石椅 很適合拍網美照 重點是熊空茶園的人很少 (應該是大部分人都在大熊櫻花林) 所以可以盡情拍照 不過別在櫻花林(二)待太久 還有櫻花林(一)跟櫻花林(三) 整個園區慢慢走完也要不少時間 熊空茶園大概有1500株的富士櫻、吉野櫻 滿開時的盛況真的值得期待 往櫻花林(三)的方向走 還有一個櫻花大道 這一區也是超級美的 從另一個方向拍櫻花大道 走在粉嫩櫻花樹下 就算下雨天心情還是很美 櫻花林(三)也是滿滿盛開的櫻花 不過因為這一區還有部分在整修 下雨天道路都是泥濘濕滑 我們就沒下去了 下雨天又只有8度的熊空茶園真的有冷 走了半圈先來喝杯熱拿鐵暖身吧 禾煦熊空咖啡屋的價目表 美式咖啡170元、拿鐵咖啡180元 跟之前農林經營的時候差不多 還有一些下午茶點心可選 重點是在咖啡屋可以看著櫻花喝咖啡 而且沒有時間限制 禾煦熊空咖啡屋的室內空間 也有販售一些蜜餞、餅乾之類的 可以看著櫻花樹喝咖啡好幸福 拿鐵咖啡就是中規中矩這樣 巧克力甜甜圈 60元 因為我喜歡吃巧克力脆皮 所以只要有脆皮就給讚 如果天氣好坐戶外區更棒 喝完熱咖啡身子暖了 繼續往櫻花林(一)與茶園的方向走 不過這時已經開始起大霧了 只能拍到霧霧的茶園與櫻花 而且起霧又有風的時候真得更冷 我們只能加緊腳步往大門口走了 櫻花林(一)目前也是接近滿開的狀態 但是霧太濃很難拍出來完整模樣 別忘了100元門票還包含對面的柳杉林步道喔 熊空茶園的柳杉林步道也是我很喜歡的區 如果天氣好一點真的要進去走走 感受一下森林裡的清新空氣 在前往熊空茶園的竹崙路上 過了大熊櫻花林的不遠處 有一塊往上不通”大熊櫻花林”的牌子 看到這個牌子請不用遲疑 繼續往上開才會到熊空茶園喔 熊空茶園的富士櫻、吉野櫻比預期中還美 相信未來會一年比一年還要吸引人 是台北、新北三峽的賞櫻好去處 延伸閱讀： 大熊櫻花林三色寒櫻盛開，新北三峽賞櫻花 大埔農場櫻花季，紗帽山上的新賞櫻秘境 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄，陸續更新 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 店家/景點資訊 店家名稱： 台灣農林熊空茶園 所在地址：臺灣三峽區竹崙路238號 營業時間：日 二 三 四 五 六 09:00-16:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/252505
文章目錄 Toggle 朋趣地理位置 朋趣優惠 停車 / check in 一泊四食：下午茶、晚餐、宵夜、早餐 豪華露營車-天馬號 遊樂設施 按讚加入粉絲團 上禮拜和好朋友們到朋趣露營 說是說露營，根本跟住飯店沒兩樣 冷暖氣很舒適、床鋪也很好睡 還有一泊四食，吃得我們飽死了！ 聽說大家都在減肥吼？ 吃成這樣怎麼得了啦，哈！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 朋趣地理位置 朋趣 Bon Chill Glamping 營業電話： 03 480 1369 營業地址： 325桃園市龍潭區悅華路100號. google地圖： https://bit.ly/3xdjxTK 朋趣位於大溪交流道附近 開車一下就到囉~ 會看到比較大的招牌是悅華大酒店 上面是小小的朋趣營地車招牌 朋趣優惠 我剛上官網看 目前有兩個優惠！ 1、試營運期間，一泊四食 $7,600起 https://bonchillglamping.com.tw/news/trial-stay/ 2、桃花雙城遊買一送一 朋趣豪華露營車+瑞穗天合只要 $19,999 大家還記得瑞穗天合動輒2萬吼 ˋ這個價格根本是太便宜！ https://bonchillglamping.com.tw/gb_promotion/ 停車 / check in 可以停在建築物左邊的車道進去 因為這裡的停車場有棚子 從停車場有坡道可以拉行李上去 不用風吹雨打曬太陽 停車場有園區地圖 可以先看一下了解一下環境 check in 的時候工作人員也會發一房一份 check in 櫃台 知道朋趣的含意嗎？ 朋趣是松鼠的台語，讀音應該是「碰企」 是的，朋趣就是松鼠的意思啦！ 站在櫃台的是老朋友啾比耶！ 天成系列都看得到牠的身影 是一隻貪吃的白鷺鷥哦！ 大家可以參考一下早餐的用餐時段 自行評估要幾點去吃這樣 鑰匙上有松鼠和小企鵝 可愛極了！ 一泊四食：下午茶、晚餐、宵夜、早餐 現在的豪華露營一個比一個厲害 不僅不用搭帳棚，睡得跟五星飯店一樣 連吃東西都不用自己動手 就可以一泊四食吃的胖嘟嘟 XD 我們大約兩點多到 還不到check in 時間 工作人員請我們先去櫃檯對面的咖啡廳吃下午茶 欸下午茶也太豐富！ 有pizza、有可頌、有蛋塔、有布丁、有多力多滋 還有熱咖啡、冰熱紅茶、牛奶 前些日子應該很冷 還有提供好喝的熱薑茶哦！ 如果想帶回露營車吃也是沒問題的 這裡有提供外帶餐盒！ 老實不客氣的大吃一輪 然後還帶飲料去樓下唱KTV這樣 接下來看晚餐！ 露營車外面就是炊事帳 晚餐在這邊吃哦！ 本日餐點是六人份 我們一直喊著這也太多了吧~ 然後還是全部吃光光，超可怕 有烤肉、有火鍋 還有好多海鮮和蔬菜盤 超好吃的地瓜和烤雞 在check in 的時候會先問 要吃牛還是要吃豬啊？ 因為我們人多，都來一份吧！ 除了火鍋豬肉、牛肉片 烤肉系是戰斧豬、丁骨牛排 還有一隻烤雞這樣 五大一小吃得超飽！ 小兔還自己加碼台南香腸 恐怖的是我們依然吃光光 我覺得是情境使然耶~ 在炊事帳裡開心地聊著天 不知不覺就把食物都吃光光了，噗！ 吃完飯後我們繼續在炊事帳裡 放著我們學生時期的老歌，一面唱一面聊 因為下午唱得還不過癮 (欸？) 不要問歌有多老，你會怕！噗！ 桌上有放一張菜單 可能是讓大家吃不夠的時候加的 但我們覺得份量很夠耶！ 我們在炊事帳唱歌聊天，混到9點 然後….回到下午茶的地方，吃宵夜！ (欸，聽說我們都在減肥…真是誇張！) 深夜食堂提供八種泡麵 還加肉加蛋加菜加貢丸，不得了 XD 因為是現煮的 所以要稍等一下 報房號+要吃什麼口味就可以了！ 我們還是有點節制啦(有嗎？) 我跟姊姊吃一碗、小櫻桃跟璇璇吃一碗 其他兩個人…我就不想多說了 XDD 我選辣辣的辛拉麵，好過癮哦~ 果然宵夜要吃泡麵才對味，嘿嘿嘿！ 又罪惡又好吃~ 回房享受舒服的泡澡、睡了個好覺之後 又是愉快的早餐時刻！ 欸，怎麼覺得肚子還沒餓啊？ XD 早餐在桃園高爾夫球俱樂部用餐 地圖上有標示哦！ 窗邊還可以欣賞花園美景 真不錯耶！ 這裡的早餐以中式為主 倒是很合我的口味，哇哈哈哈！ 除了燒賣小籠包，還現沖牛肉湯 排骨酥湯和擔仔麵、米粉！ 還有魯肉飯跟台式漢堡！ 我超愛台式漢堡，姊姊表示不理解 XD 牛奶、果汁、冰熱茶、咖啡都有 不得不推薦清粥小菜區 每一種小菜都好吃 連雞捲、紅燒肉都很可以耶~ 然後居然有鯊魚煙！ 姊姊比較早起 自己跑來先吃了早餐 魯肉飯居然有鳥蛋！ 可惜我來的時候已經被撈光了，哼哼~ 還說他不喜歡吃漢堡 自己還不是忍不住拿了一個台式漢堡！ 結果機車姊姊說這漢堡肉可以耶~ 不會難吃 哼哼，台式漢堡真的很好吃好嗎？ 接下來是我的早餐！ 我在減肥，能做到的是少拿澱粉 漢堡肉啊、煎荷包蛋啊 各種小菜也是不會錯過的！ 小兔的早餐 然後某鬼睡到沒起床吃早餐 雖然我是夜貓子 但也是熱愛早餐的人吼 拚老命也會爬起來吃早餐 XD 豪華露營車-天馬號 接下來，看我們這天入住的天馬號！ 這裡的場地好寬敞啊 然後有好幾排的露營車！ 可見露營車的市場有多驚人~ 這種豪華露營不用準備一堆東西 不用刻苦耐勞餐風露宿 更適合我們這些懶人 XD 外型是車 裡面根本跟五星飯店沒兩樣！ 這天我們入住三間天馬號 總坪數 19坪，含戶外12坪與室內 7坪 是兩大床的房型 松鼠鑰匙是不是很可愛！ 窗簾拉開就可以完整看到戶外 假裝自己在露營的感覺 只是可以躺在裡面吹冷氣吹暖氣~ and遠遠的窗邊有兩條小毛毯 坐在外面會冷記得拿出來蓋啊~ 我在外面冷了一個晚上 最後才發現窗邊有小毛毯，可惡！XD 連露營用的不銹鋼杯這裡也有 果然假裝露營假裝得很徹底 還有咖啡機、好喝的茶包 冰箱打開還有飲料哦~ 浴室居然有豪華浴缸 果然是奢華的露營車，哈哈！ 空間雖然不大 但也夠用了，該有的都有 備品一應俱全 來這裡可以兩手空空 要稱讚一下這裡的牙膏用日本的Ora2 我的愛！ 豪華浴缸，我在外面很少泡澡的 看到這麼華麗的浴缸也忍不住泡一下 晚上龍潭挺冷的，泡澡好舒服！ 洗完澡的時候忽然發現 毛巾上印著松鼠耶，卡哇伊~ 洗完澡看到床頭的燈藏著零食！ 我這零食控哪受得了 馬上把卡哩卡哩拿出來吃 順便泡上一杯三合一咖啡 這樣算是第二輪宵夜嗎？ XD 夜晚的營區 看來大家都很早稅哦 安安靜靜的~ 最後補充 姊姊一直說流星號很像火箭 哪有啦 XD 遊樂設施 最後來看看遊樂設施 朋趣無疑是小朋友的天堂啊！ 小櫻桃一到就喊著要玩咖啡杯 阿姨跟媽媽都不敢上去 頭不會暈嗎？ 小朋友還瘋狂旋轉咖啡杯 我在旁邊看了都快吐出來，噗！ 還有旋轉木馬哦！ 連摩天輪都有！ 旁邊有泳池 可惜冬天不開放 夏天來還可以順便玩水欸！ 我們下午有預約地下室的KTV歡唱 前兩個小時1000 接下來一小時500 人多的話超划算的！ 我們還拿了下午茶的咖啡和茶進來 一面唱一面喝，完美！ (記得要先預約哦！) 晚上在一樓還有星光電影院~ 地下室還有小小高爾夫球場欸！ 也有給小朋友玩的室內遊戲區 還有撞球和桌球沒拍到 總之地下室可以讓大人小孩玩很久！ 因為前一天賽車只到下午六點 小櫻桃沒有坐到 心心念念的想坐她的綠野賽車！ 於是早餐過後，姊姊就陪小櫻桃去玩啦！ 姊姊會先發護具，記得要穿好 然後耐心的教小朋友怎麼操作 小櫻桃終於如願以償 玩的超開心的！ 一開始沒什麼人 所以可以一圈又一圈的狂開 然後中間的小車車是for小小孩的 小櫻桃這趟玩夠本了 繞了一圈又一圈，超開心！ 這個賽車大人也可以坐哦！ 只是姊姊上去就變得很好笑 我們大笑說好像電動輪椅(毆) 哈哈哈哈！ 這輪椅輕巧靈便，看來超好用(毆) 這趟跟三五好友來個豪華露營 這種初體驗我可以，覺得很棒！ 畢竟我又怕蟲又怕熱又怕冷的 又怕一大早小孩吵鬧 這種奢華的露營車連隔音都還不錯 至少比一般帳篷毫無隔音好太多了吼 讓我可以直接睡到八點多，讚！ 真是太適合我們了嘿嘿嘿嘿！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/252161
按讚加入粉絲團 近年北台灣最佳賞櫻之一的大熊櫻花林 距離我上一回來拍照居然已經過了三年 感覺這三年的變化還蠻多的啊 停車的空間有比較多一些(但還是不夠用) 整個山坡種植的櫻花也越來越茂盛了 目前正是三色寒櫻接近滿開的盛況 大熊櫻花林是新北三峽賞櫻花好去處 大熊櫻花林 營業電話：(02)2668-1386 營業地址：新北市三峽區竹崙路228號之1 花季開放時間：07:00~19:00 門票收費：平日120，假日150元 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大熊櫻花林距離台北市區大約50~60分車程 在通往熊空茶園的竹崙路上 附近還有 大寮茶文館 與 熊空茶園 等景點 可以規劃一趟熊空親山茶與花之旅 在大門口就可以看到三色寒櫻滿滿的綻放著 三年不見的大熊櫻花林 還有一個不同的地方 那就是票價也略漲了些 平日120，假日150元 畢竟人家花心血種植的櫻花林 我們遊客自然要付費觀賞囉 櫻花季的開放結束時間可以看官方粉專 最新的花況也都會給遊客知道 從大熊櫻花林停車場走上山坡 就可以看到滿山的粉嫩櫻花 這一片幾乎都是三色寒櫻 也是最早開花的櫻花 時間允許建議一大早來拍最好 天氣好的話早上光線是最適合的 如果想看夜櫻就是傍晚來 大熊櫻花林園區內山坡上 至少有6品種約共2500棵陸續開花 三色寒櫻(河津櫻)、八重櫻、福爾摩沙櫻、香水櫻、富士吉野櫻、染井吉野櫻 這天發現各種櫻花種植的區域都有註明 所以不用擔心跑這麼遠來沒有花看 從1月一直到2~3月都是花季囉 也可到官方粉絲團關注最新花況 在大熊櫻花林每一區的櫻花樹上 也會掛上櫻花的種類 欣賞櫻花時能更多點認識 正值大熊櫻花林旺季 空景得來不易 有時需要耐心等候 或是溫馨提醒拍完照的人行個方便 只要禮貌一點應該都不難 或是先拍櫻花特寫等候 本來想拍櫻花與月光 可惜鏡頭不夠長 只得到一個小白點~ 在大熊櫻花林裡 有機會可以看到盛裝打扮的人們 有復古也有cosplay的 其實櫻花感覺還是穿日式浴衣比較搭 如果再穿個木屐就更讚了(但是爬山可能會跌倒~) 大熊櫻花林的指示牌做得不錯 標示各種櫻花要往哪個方向 雖然有些花季還沒到 但也可以登高遠望運動一下 好不容易等到一張幾乎是空景 可得把握時間按下快門 因為下一秒可能馬上就有人走進來 畢竟大家都想取得最佳的賞景角度 每個人都想拍沒人干擾的空景啊 也是耐心等候的櫻花空景 正值三色寒櫻盛開的季節 只要花況好的地方幾乎都是人 可以拍到這樣已經算是人少了~XD 櫻花雨落在小水盆裡也很美 我很喜歡這個轉彎處的景 但是始終等不到空景的時候 只好把人都拍進去吧 有時候拍到路人的感覺也不錯 剛好拍到最自然的笑容 也是相當和諧的畫面 或是這樣拍也不錯 竹籬笆加上櫻花樹的景致 大概接近傍晚五點 園區的夜櫻燈光就會打開 雖然我們覺得太多色彩有點雜亂 不過也許是每個人審美角度差異吧 三色寒櫻與小瀑布 只是那個串燈燈飾真的有點多餘 繼續往大熊櫻花林高處走 可以看看其他櫻花林區 富士吉野櫻、染井吉野櫻目前都是含苞待放 這一整片櫻花如果同時盛開 應該也是相當美的景象 福爾摩沙櫻在大熊櫻花林較高處 目前已經有一部份開始綻放了 來園區往高處走就可以看到 小白花朵也是相當迷人 大熊櫻花林 園區裡也有種植鳶尾花 太陽都快下山了 大熊櫻花林裡還是滿滿的人 如果可以真的建議要非假日來 假日應該更恐怖 太陽下山後拍夜櫻的時間 還好有些區域的燈光是固定的 這個色溫拍起來感覺還不錯 不過有些區域就是這種七彩燈光 真的想當考驗攝影的取景 或許可以找到光線最適合的那一刻 大熊櫻花林的商店區 感覺比三年前的規模大許多 有販售多種熱食 肉包、香腸、玉米、魚丸湯、地瓜、茶葉蛋 價格以觀光景點來說尚可 烤香腸看起來好像不錯 不過我們還有行程就先放棄了 各種不同品種的櫻花陸續接力綻放 目前三色寒櫻已經接近滿開 接下來八重櫻、香水櫻、富士吉野櫻、染井吉野櫻 也都會依序開花 找個時間來熊空、大熊櫻花林賞花吧 延伸閱讀： 大埔農場櫻花季，紗帽山上的新賞櫻秘境 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄，陸續更新 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 店家/景點資訊 店家名稱： 大熊櫻花林 所在地址：臺灣新北市三峽區竹崙路228號之1 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 07:00-19:00 店家電話： 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/252071
按讚加入粉絲團 去年一月才開幕的大埔農場 是紗帽山上的新興賞櫻秘境 這天因為帶著我娘出門走春賞花 在 十八份水圳步道 散步的時候 意外地看到遠處滿山的粉色花海 於是循著方向來到這片櫻花園 目前大埔農場正是櫻花盛開季節 喜愛拍櫻花的朋友別錯過了 大埔農場紗帽山 營業電話：0966-710591 營業地址：北投區湖山里湖底路4-25號對面 營業時間：08:00~17:00 門票收費：150元(僅可折抵30元桶柑或花樹盆摘消費) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大埔農場的位置還挺隱密的 在紗帽路通往陽明山公園的湖底路巷子裡 不過循著導航應該還是不難找到 附近沒有停車場 只能沿著巷弄較寬處停車 搭公車有小25、小36到梅湖再步行 不過大埔農場紗帽山是要收費的喔 花季期間農場入園門票要150元 而且只能折抵30元買桶柑或花樹盆摘消費 要注意咖啡、餐點是不能折抵的喔 大埔農場紗帽山的導覽圖 整個櫻花園區的佔地還蠻廣的 而且園方很聰明地種植了不同種類的櫻花 有小富士櫻、大寒櫻、昭和櫻等 各種櫻花依序綻開 所以農場的賞花期可以拉長 接下來幾個星期都可以上山賞花 大埔農場紗帽山除了櫻花之外 也有不少的茶花、桂花等 不過茶花很多都枯黃了 循著參觀方向走 大埔農場紗帽山有設置一個觀景台 可以俯瞰整個櫻花園區的景致 目前小富士櫻、大寒櫻正依序盛開中 遠處還可以欣賞觀音山的景致 大埔農場紗帽山也有種植蔬菜 所以可以拍到櫻花樹底下滿滿的綠意 不過最多人駐足的還是這裡 櫻花林裡裝飾著日式的燈籠 讓人有種來到日本賞櫻的錯覺 紅色燈籠區更是受歡迎 等了好久都沒有拍到空景 只好後製把人都給抹除了 不然打一堆馬賽克也是很醜阿~XD 原本天空還是烏雲一片 還好離開前終於露出藍天 趕緊趁機拍幾張櫻花特寫 沒有藍天拍起來都灰灰暗黯差很多 大埔農場紗帽山第三期花卉區 種植的昭和櫻目前都還是花苞狀態 再過一陣子又是不同的美景 這裡還有一個鳥居與大樟樹 陽明山山區8~9度的低溫真的很凍 逛了一圈拍了一堆櫻花很想來碗熱湯 趕緊的跑到大埔農場裡的咖啡館 咖啡館的價目表 再次提醒這裡的消費是不能折抵的 最便宜的美式咖啡、柚子茶一杯是50元 也有價格較高的手沖咖啡任君選擇 不過我看到有紅豆湯馬上變心 雙手凍僵的時候就想來碗熱湯啊 還有雞湯、米粉湯也都來一碗吧 芋頭米粉湯 65元 第一件事就是撒上滿滿的胡椒 我跟我娘都差點被冷壞啦 這個時候喝一碗熱湯真的超讚的 不過我娘說可惜芋頭少了點~ 何首烏雞湯 120元 雞湯裡有兩塊雞腿肉 價格還號不算太貴 喝完藥膳湯整個人都暖了起來 紅豆湯 50元 最後再來一碗微甜不膩的紅豆湯 剛好連晚餐都可以省起來了 好可惜我們要離開了 天空才慢慢地放晴 111年才開幕的大埔農場紗帽山 目前的櫻花林已經頗具規模 相信未來會是大台北賞櫻勝地 延伸閱讀： 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄，陸續更新 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 店家/景點資訊 店家名稱： 大埔農場紗帽山 所在地址：臺灣台北市北投區湖山里湖底路4-25號對面 營業時間：日 一 二 四 五 六 08:00-17:00 店家電話：0966-710591 評價：★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251999
按讚加入粉絲團 鹿篙咖啡莊園隸屬於台灣農林 跟大溪老茶廠、熊空茶園、日月老茶廠一樣 鹿篙咖啡莊園位於半山腰上 景觀很漂亮，俯瞰的是魚池鄉的茶園！ 假日生意非常好，要有等待的心理準備~ 鹿篙咖啡莊園 營業電話： 04 9289 5520 營業地址：南投縣魚池鄉香茶巷31-6號 營業時間：09:00–17:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 前往鹿篙咖啡的時候路邊拍的 真漂亮啊，咱們台灣！ 說道鹿篙咖啡就要來正音一下 姊姊一直在那邊鹿嵩咖啡  ( 山高讀ㄙㄨㄥ ) 其實人家是鹿篙咖啡 ( 山竹讀ㄍㄠ ) 大家要注意別唸錯啦！ 快到鹿篙咖啡的時候 旁邊會有指標 要仔細看啊，別錯過了！ 停好車後，發現要走一 小段路上去 欸？如果是長輩或是行動不便者怎麼辦？ 是不是可能有其他的路呢？ 一路散步一面欣賞茶園 也不覺得帶辛苦 (姊姊：….短短一條路能多辛苦！) 我以為天氣的關係 茶園沒有很茂密 姊姊說這裡採用自然農法 種得比較疏啦~ 呃？原來如此… 盡頭會看到一個房子 這裡就是鹿篙咖啡啦！ 往回拍一張 再下一個樓梯就會看到門口 左手邊是咖啡廳門口 右手邊是洗手間 再往下走是觀景平台 其實我覺得進門後更驚喜 鹿篙咖啡刻意設計雙面落地玻璃 不僅採光極佳，茶園也盡收眼底 加上空間挑高、座位間隔大 真的是挺舒適的，難怪生意一直很好！ 我們是年前的平日來的 應該是鹿篙咖啡難得的淡季吧！ 雖然剛吃完早餐 還是忍不住看一下有什麼蛋糕~ 兩款草莓系列馬上擄獲我的心 研究一輪，還是點了草莓塔 感覺最安全~ 點餐還要上一個小樓梯 在樓上點餐 不過這樓層不高 約莫是0.5層的高度 從上面看更清楚 兩邊的落地玻璃外面滿滿是茶園 風景是真的很棒！ 我們選了一個靠窗的位子坐 運氣很好，嘿嘿！ 鹿篙咖啡的菜單 因為剛吃完早餐 我們各點一杯飲料 以及兩顆招牌甘茶蛋、一個草莓塔 等等還要去吃午餐 不能造次~XD 這就是我們的早午茶！ 佐窗外的茶園景觀~~ 鹿篙咖啡(蜜處理) $190 紅玉紅茶(台茶18) $120 特製甘茶蛋X2 $50 草莓塔 $180 草莓塔意外的還不錯！ 比預期中的好吃~ 奶油不膩口 卡士達醬和餅皮也優秀 草莓還算甜，可以！ 甘茶蛋是招牌 必點哦！ 冰涼入味，香香甜甜 真的好吃~ 後面有咖啡步道 不過我們趕行程啦！ 要去 湖的怪物 和Via、魔鬼甄家的小姑會合 只好匆匆別過 ( 姊姊：不要說得妳好像很喜歡走步道~) 鹿篙咖啡莊園景觀真的不錯 餐飲和甜點也還算有水準 推薦大家連續假日可以去走走 只是怕人潮比較多一點這樣 XD 延伸閱讀： 湖の怪物 日式咖啡廳，超可愛烤的紅龜粿必點！ 日月潭明宿 vs 阿爸食堂 vs 日月潭湖の怪物咖啡 日月潭畔雲品溫泉酒店，絕美湖景房擁抱日月潭 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 日月潭懶人包 | 吃喝玩樂住宿總整理 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行日月潭線-向山遊客中心、頭社金針花海 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 店家/景點資訊 店家名稱： 鹿篙咖啡莊園 所在地址：555臺灣南投縣魚池鄉香茶巷31-6號 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 09:00-17:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251971
按讚加入粉絲團 基隆山登山步道是我很喜歡的景點 從之前就偶而會來這登高遠望 但就是獨缺夜拍九份黃金山城絕美景色的機會 去年底終於找了個藉口可以來夜登雞籠山 那就是為了吃 張媽媽香腸、肉串 當消夜 果然吃美食的動力還是比較大 XD 而且這天還幸運看到超級美的月之海 不枉費我在山上吹風啦！ 基隆山登山步道(雞籠山登山步道) 地址：新北市瑞芳區汽車路 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 基隆山登山步道口在汽車路上 旁邊就是九份隔頂停車場 斜對面還有個九份大、小車停車場 從九份老街走到登山口大概只要五分鐘 搭客運、公車或是開車都算方便 (因為最近來爬了兩次、所以底下照片是混用的喔) 基隆山登山步道到山頂大概900公尺 不過可別輕忽這短短的距離喔 基隆山海拔高度約588公尺 沿途幾乎沒什麼遮陽的樹木 夏天要注意防曬補充水分 冬天要穿著防風保暖的衣物 還有山上天氣變化快雨具也需準備 基隆山登山步道前段算是平緩好走 但可別被前面好走的階梯與緩坡給騙了 後半段才是大魔王的挑戰 大約有六百多公尺的距離 都是連續的階梯 雖然距離不長但走起來會很喘 不過慢慢走其實也還好 雞籠山越往上走路況越差一些 雖然一路上都是石階 但有部分高低落差要注意 也有些路段年久失修 務必時時留意腳下喔 在基隆山步道每當走累的時候 就停下腳步回頭看看吧 九份山城的美景會一路陪著你 秋天的芒草季節更是吸引人 基隆山登山步道沿途共有三座涼亭 大概是第一到第二涼亭之間 是最適合拍九份山城的景色 往半屏山、燦光寮山的方向望去 還有一點礁溪抹茶山的感覺 如果跟我一樣想拍九份山城的夜景 但碰上大霧白牆也別急著放棄喔 我這天下午四點半開始爬也整個都是霧 一直到下午05:55整個九份都還在雲霧裡 就在06:01分開始起風霧就慢慢散開了 總之就是有等有機會~ 頂多下次再來補考 基隆山登山步道沿途共有三座涼亭 所以看到第三個涼亭跟一堆天線 就代表終點快到囉 基隆山山頂涼亭 與旁邊不知名建築 從登山口走到這大概30~50分鐘 一路走不休息大概30分 如果是邊走邊拍邊休息大概50分 在圍牆旁有個東西很容易被忽略 小小一個水泥柱子別忘了拍張照 那就是1109號三等三角點 基隆山山頂的觀景台 印象中多年前本來是木棧道與護欄 不過應該是壞掉重新整修過了 基隆山頂的視野遼闊 不過可惜最近兩次天氣都不好 第一次整個白牆完全看不到海岸 還好這天雖然陰雨至少還有能見度 深澳岬角、八斗子、基隆嶼 整個海岸線美景盡入眼底 往台北的方向望過去 101、大台北地區也是肉眼可見 還有瑞芳市區的街景 如果是天氣好一定更美 另一邊是基隆山東峰 還有東北角的海岸線 傍晚開始爬基隆山 可以日景夜色一次滿足 不過當然也要老天賞臉 第一次基隆山夜拍還好有多堅持一下下 耐心等候的結果是霧終於漸漸散開 原本的白牆慢慢浮現出九份的街景輪廓 從雞籠山望向九份的夜景真的超美 黃金山城的美名果然不假 真的會讓人一直拍拍不停 可以調整色溫拍出不同的感覺 這張是不是更像黃金山城呢？ 復古懷舊風格也來一張 雖然剛好飄來一小片雲霧 但也是不同的美感 下山的途中 還意外地看到月之海 月光映照在海面上真的超美 手機版的月之海 最後還拍到一點點九份的琉璃光 九份的夜色真的有各種美 終於完成我想夜拍黃金山城的夢想 而且還幸運的看到月之海真的開心 基隆山登山步道的日夜都美 真的是值得一去再去 基隆延伸閱讀： 張媽媽香腸，兩小時賣光收攤的基隆宵夜場限定美食 小峨嵋川菜館，基隆在地人的美食口袋名單 安一五郎海鮮，價格實在的基隆海鮮熱炒老店 正豐鵝肉海鮮，基隆在地推薦餐廳，基隆成功市場美食 南北小吃，基隆在地推薦美食 信義市場邱記炒麵，在地人不願意曝光的隱藏版超美味炒麵、湯麵 德基水餃，仁愛市場色彩繽紛的三寶水餃 仁愛市場無名大腸圈、兩全天婦羅、鼎記滷味 三坑菜頭滷，基隆巷弄隱藏美食 長腳麵食、李家鍋貼饅頭 三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯 外木山喝咖啡，基隆海邊咖啡館寵物友善餐廳 饞客烤鴨&干鍋&烤魚&羊肉爐，外木山美食 緩慢金瓜石，來個山林裡的緩慢小旅行吧：) 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 瑞芳九份美食：林記福州胡椒餅、阿柑姨、古早丸、阿蘭草仔粿…等 瑞芳美食廣場21號米苔目、阿霞龍鳳腿 食不厭金瓜石山城間隱藏版食堂 散散步咖啡，隱身山城小徑的老屋咖啡館，祈堂老街彩虹階梯 店家/景點資訊 店家名稱： 所在地址：224臺灣新北市瑞芳區汽車路 營業時間：日 一 二 三 四 五 六 00:00-24:00 店家電話： 評價：★★★★★ Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251715
按讚加入粉絲團 南子吝步道是我很喜歡的東北角景點 從海濱一路走到山頂只要990公尺 海拔高度只有約196公尺 卻因為山頂幾乎沒有遮蔽 可以擁有360度絕美視野 東北角的山海景色一覽無遺 很適合規劃東北角一日遊的行程 南子吝步道 步道入口：新北市瑞芳區南雅路 (濱海公路81.2公里處) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 南子吝步道的起點 在濱海公路81.2公里處 南雅漁港旁有一個停車場 開車的朋友可以在這停車 大眾運輸也有多條路線可達 台灣好行的黃金福隆線856 還有791、856巴士也可抵達 站牌名稱是南雅南新宮 步道入口就在站牌附近 南雅南新宮旁有公共廁所 南子吝步道沿途有指標 山腳下也有樸實的小吃店與冰品飲料 有需要補給也可以來覓食 南子吝步道全程約990公尺 步道整體上算是平緩好走的 慢慢走大概30分鐘可以到山頂 不過南子吝步道的遮陰處很少 所以夏天大太陽要做好防曬準備 南子吝步道前面1/3段 是維護的不錯的木棧道 雖然都是階梯但是坡度不大 漫步走來算輕鬆 走累了可以回頭望向海岸 漸層的藍天與大海還有山林綠意 加上南雅漁港聚落的建築 豐富的色彩也是相當美麗 南子吝步道的中後段 大都是石階與自然步道 比起前面的木棧道更平緩 但是碰上陰雨天容易濕滑要注意 南子吝步道 有石階也有平緩坡道 沿途多處都可以俯瞰東北角海岸線 南雅奇岩在能見度好的時候肉眼可見 途中有一個小涼亭 走累了也可以稍作休息 南子吝步道大約900M處有一個平台 也是可以休息觀賞海岸景色的地方 南子吝步道山頂 還可以遠眺劍龍稜景致 看起來相當陡峭的岩壁感覺困難度很高 遠遠看到登山客的身影都覺得佩服 肉腳的我還是先走簡單的郊山步道就好 接近山頂的步道越趨平緩 視野景色也越來越遼闊 可以從南雅海岸一路看到鼻頭角 很喜歡南子吝步道山頂的景觀 三角點周圍的八角星圖案與椅凳 讓我想像是來參加中古世紀圓桌會議 一人帶一把傘列席而坐就更像了~XD 往西的方向看 濱海公路就在山腳下 可以俯瞰台金公司煉銅廠舊址 還有陰陽海、基隆山、基隆嶼等海岸景致 不過南子吝的山頂沒有遮陰 春秋季來應該會比較涼爽 冬天的海邊強風應該要做好保暖 山海景色一次擁有的360度絕美視野 約990m只要30分鐘的散步行程 南子吝步道也是東北角推薦的一日遊景點 延伸閱讀： 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 基隆美食總整理懶人包 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！ 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ 看海吃火鍋，築間幸福鍋物基隆潮境公園店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251473
按讚加入粉絲團 海拔405公尺的大棟山設有一等三角點 是編號第015的台灣小百岳之一 因為有車道可以直達山頂 所以可說是爬山0難度的無障礙小百岳 有俯瞰整個大台北以及桃園的極佳視野 想運動的朋友當然也可以用雙腳走步道上來 我從樹林大同山-青龍嶺-一路走到大棟山 沿途綠蔭密布走起來很舒暢的 大棟山405三角點 地址：新北市樹林區東和街99-1號後方 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大棟山405三角點 開車騎車可以直接到山頂 不過山區道路有些路段狹窄 有些甚至是無法會車的 如果不熟悉的朋友可得小心駕駛 大棟山位在桃園龜山與新北樹林的交界 從桃園跟樹林都有山路可以抵達 大棟山405三角點 通往山頂的路沿途有指標 跟著導航走應該不難找到 大棟山405三角點入口 大棟山405三角點旁有停車場 但是停車空間其實不算大 想開車上來的朋友建議非假日再來 停車場旁有一個水文觀測站 也設有移動式的廁所 大棟山405三角點 水文觀測站的介紹 大棟山山頂的視野遼闊 台北市區、101都可以清楚看見 沿著淡水河岸的城市風貌 遠處大屯山、七星山的輪廓鮮明 山腳下是樹林、新莊等市區景致 大棟山觀景台往北面的方向看 是龜山、林口市區與觀音山 往西可以看桃園方向的視野 廣角的視野也放一張 大棟山405高地的導覽圖 前往大棟山有多條登山步道 登山步道當然就不是0難度的喔 沿途有階梯有自然步道等 我這天是從南寮福德宮出發 沿路走大同山青龍嶺最後到大棟山再折返 南寮福德宮的停車空間較多 我開車所以選在這裡當起點 南寮福德宮有提供洗手間 從南寮福德宮走到大棟山大概接近兩小時 不過途中青龍嶺附近青德宮也都有洗手間 所以要上廁所還算方便 大同山步道的導覽圖 從這走到青龍嶺青德宮 大約2000公尺一個小時 往大同山頂的步道 階梯的坡度適中走起來不會太累 有階梯也有自然步道 如果碰上雨天就不建議前往 不然滿地泥濘容易濕滑 大同山頂的福德宮 從南寮福德宮走到這大概20分鐘 不過大同山頂的福德宮有玻璃窗 碰上能見度差整體的視野不太好 大同山頂的視野 可惜當天烏雲密布霧霧的 天氣好的時候相信更美 離開大同山繼續往青龍嶺走 沿途有碎石步道也有木階梯 沿途的路況多變 也有自然步道也有盤根錯節的樹根 總之爬山都是要注意腳下 慢慢走安全最重要 青龍嶺瞭望平台 從大同山頂到這大概十幾分鐘 青龍嶺的視野 從青龍嶺走下來會到青德宮 這邊有一段是走在山區道路上 要注意過往的車輛 繼續往大棟山方向前進 沿途大多是樹林綠蔭與自然步道 不過這中間有一段旁邊是整片福地 建議結伴而行 從青德宮到大棟山 距離約是2900公尺 我大概走了一個小時 沿途有許多鳥類 很幸運地還碰上一大群台灣藍鵲 不過只帶手機所以加減拍 這天從大同山-青龍嶺-大棟山 來回總共是走了3小時40分 運動量很夠~可以繼續大吃了(大誤?) 於是我就跑去 山佳買烤雞腳滷味 ~ 不用爬山也可以登高眺望大台北桃園極佳視野 0難度無障礙的小百岳大棟山 想運動筋骨也有登山步道可以走 大棟山、大同山也是台北、桃園近郊散步好去處 延伸閱讀： 山佳煙燻雞腳(大房)，樹林美食老店 極黑家阿義腿庫飯，樹林排隊美食 天上山步道，15分鐘攀登土城最高峰 中正山親山步道，15分鐘給你360度大台北絕佳視野 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 水碓觀景公園步道+朝宗公園，新北五股景觀、夜景勝地 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/250773
按讚加入粉絲團 2022年來爬了兩次花蓮佐倉步道 年初跟年末各一次終於走完了全程 可以俯瞰佳山基地一窺神秘面紗 俯瞰花蓮市區與太平洋海岸 還有遠眺花蓮機場的絕佳視野 是來到花蓮旅遊相當推薦的健行行程 佐倉步道旁的撒固兒瀑布也可順路走訪 佐倉步道、撒固兒步道(瀑布) 步道入口：花蓮縣花蓮市佐倉街397號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 佐倉步道的海拔高度從70~495公尺 雖然爬升高度有四百多公尺 不過因為路程全長接近四公里 所以平均來說坡度算是緩和好走的路線 是適合親子闔家同遊的路線 佐倉步道原本是台泥的採礦道路 因為是車道所以相對的平緩 不過路程中有部分是碎石崎嶇路面 並不適合推娃娃車或是輪椅 所以也不能算是無障礙步道 佐倉步道入口旁巨大的建築 是當年台泥礦場裝卸場的遺址 牆面上爬滿了植物有種蕭瑟的美 佐倉步道入口的停車場相當大 對愛好健行的朋友來說很友善 撒固兒步道(瀑布)的入口也在旁邊 兩個步道可以一次收集 佐倉步道入口有個步道館 設置有洗手間方便旅人遊客 步道三公里處也有洗手間 爬佐倉步道算是挺舒適的 前面有說到佐倉步道是”相對”的平緩 但是前面大概到兩公里之前 有幾個路段是坡度較陡的 大概就是平常沒運動走起來會喘的程度 不過就是放慢速度慢慢走其實也還好 佐倉步道1125M處的觀景台 觀景台可以遮陽避雨 第一個觀景台俯瞰花蓮市區的視野 從美崙山、花蓮港、花蓮火車站、慈濟醫院、太平洋等 可以一路看到花蓮溪口與海岸山脈 只是來了兩次都碰上陰雨天 如果是天氣好會更美 過了1125M的觀景台 不遠處有一個彎道視野更廣 第二次造訪佐倉步道 因為是凌晨五點多開始走 所以還可以看到花蓮市區的夜景 這個角度是花蓮機場的方向 往花蓮、吉安方向的視野 花蓮的天空真的很熱鬧 一大早七點半就聽到戰鬥機、直升機飛來飛去 沿途都有路程與熱量消耗指示牌 走到兩公里處大概消耗204大卡 從這裡開始沿途的坡度都很平緩 佐倉步道兩公里處的視野 可以清楚的看到傳說中的佳山基地 遠處還可以看到花蓮機場 印象中小時候就聽長輩說過 花蓮有座山被挖空可以停戰鬥機 這兩次的佐倉步道之旅 終於可以一窺這神秘基地的面貌 3公里處的熱量消耗約306大卡 佐倉步道路線圖上寫來回大概3~4小時 不過我走到3公里處大概只花了40幾分鐘 所以腳程快一點的人來回應該不到兩小時 佐倉步道3公里處的觀景台 是視野極佳的賞景處 不少山友會在這泡茶聊天 觀景台旁的建築裡有洗手間 3公里處的觀景台的視野 旁邊可以看到大水桶 是山友們泡茶用的 3公里處的觀景台 可以從更高的視野俯瞰佳山基地 美崙山、花蓮港、花蓮市區的視野 巧遇陽光從雲層縫隙灑落海面 可惜能見度不好 不能這景象一定很美 剩下最後950公尺 幾乎都是平緩的碎石路 走起來相當輕鬆 沿途綠蔭密布很舒服 接近終點的時候遇到一群獼猴 還好這裡的猴子比較怕生 遠遠看到人接近就躲進樹林裡 不過還是要注意 遇到野生猴群要避免接觸 也絕對不要餵食喔 千萬千萬不要覺得可愛就丟食物給牠們 一但牠們學習到可以從人身上找食物 就可能會去搶遊客們的物品 這是很危險的事！ 我小時候被猴子咬過 所以一直對猴子有戒心 在野外遇到更是要謹慎 3950M的終點處到了 走了將近一個小時 結果也只消耗了403大卡 喝一杯珍珠奶茶就沒了~ 佐倉步道第四觀景台的視野 佐倉步道第四觀景台 這裡是原本的舊礦區 第四觀景台旁還有個第三觀景台 第三觀景台的木棧道後面封住了 所以最遠就只能走到這裡 第三觀景台的視野 第三觀景台俯瞰花蓮、吉安的視野 佐倉步道旁邊還有個撒固兒步道 走進撒固兒步道可以看瀑布 撒固兒步道全程約1350公尺 雖然路程比佐倉步道來的短 但因為很多路段是自然步道 所以碰上陰雨天並不好走 從停車場過一個紅色拱橋來到步道入口 撒固兒步道是一個O型環狀的步道 所以左右兩個入口都可以走 但如果你只是要去看瀑布的話 建議走右手邊的入口喔 從右手邊走只要五百多公尺 而且這一段570M大多很平緩 左手邊780M是高遶山路 有不少陡坡與階梯 通往瀑布570M的平緩自然步道 570M的步道還是有階梯 不過走起來算是很輕鬆 撒固兒瀑布的規模不大 不過還是能感受水氣的滋潤 從撒固兒瀑布 可選擇570M原路回到路口 或是走780M一樣回到原路口 780M這一邊許多上上下下的階梯 走起來會比較耗體力一點 如果在佐倉步道已經走累了 那可以考慮走570M來回比較輕鬆 不過走780M這邊的優點 就是沿途可以看到花蓮市區景致 來花蓮吃了太多美食、蔥油餅 想找個健行步道消耗熱量嗎 可以俯瞰花蓮市區與佳山基地的視野 佐倉步道、撒固兒瀑布也是相當推薦 花蓮美食延伸閱讀： 單一純賣雞湯小卷米粉，鮮美可口超喜歡！泡椒必加 花蓮慶豐麵店，在地人激推、小菜超厲害的排隊麵店 超人氣找到了可頌小賣所 花蓮人超愛！米當泰式烤肉 福源海鮮，花蓮在地人推薦平價新鮮海鮮餐廳 定置漁場三代目，魚白湯拉麵，花蓮超夯排隊美食 大漢街早餐，激推超好吃粉漿蛋餅 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 福建街香腸、糯米腸，花蓮50年老店 玉里北方早點，燒餅加蔥爆牛肉、韭菜花的絕配組合 傳統美食玉里麵 游翁韭菜臭豆腐@花蓮鳳林 明新冰果店花蓮店，三豆冰、檸檬汁、冰淇淋 花蓮也有榕樹下麵店！傳承三代的古早味，樣樣美味 花蓮人的造咖-美兆廚房 花蓮無名早餐店(德安一街) 鍋隱手作鍋食，炭火個人鍋好特別 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251681
按讚加入粉絲團 幾年前吃過一次 弎食鉄板料理 覺得很驚喜 在草屯居然也能吃到這麼好的鐵板料理！ 後來聽說弎食 鉄板料理搬家了 這回趁著去紫南宮還願 順道去新的弎食鉄板料理吃看看~ 弎食 鉄板料理（現場候位制，不接受訂位） 營業地址： 542南投縣草屯鎮碧山路652號 營業時間： 11:00–14:00, 17:00–20:30 (週三公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 唉唷，弎食鉄板料理現在變成一整棟了！ 還有獨立的停車場 停車方便多了！ 下午五點開始營業 四點多就有人在門口開始等了！ 弎食鉄板料理不能訂位 要現場等候哦！ 門口還有個室內的等候區 和用餐區隔開，相當貼心 店面變得好大！ 還有兩個煎台，規模都大了起來呢！ 我們一樣做在邊邊的位子 遠遠的看帥哥主廚煎肉 餐具和水、調味料請自取 坐穩偷看一下廚師們 嗯，還是跟之前一樣帥 XD 弎食鉄板料理的菜單 點套餐就附湯、沙拉、茶碗蒸、白飯和炒高麗菜 還有飲料擇1 主菜有雞豬魚羊等多樣選擇 加點區 第一次來吃過很多加點 XD 兩個人點了兩個套餐+剝皮辣椒雞翅 說我在減肥都沒人相信！ 人家我真的只要半碗飯而且吃不完 因為他們半碗飯還是很大碗呀~ 梨山烏龍茶 (熱) 日月潭蜜香紅茶 (冰) 熱茶裡面有茶包 會越泡越苦，要注意 XD 這次坐得離帥廚師比較遠 站起來用手機拍一張就不敢繼續 害羞啦，怕隔壁覺得我很奇怪~ 人家我很低調的 套餐來也 這是半碗飯嗎？ 根本一整碗吧！噗~ 蒸蛋上面還堆滿海藻 XD 本日的例湯是南瓜排骨湯 黃金六兩松阪豬套餐 $350 上面還堆滿大量的蒜酥 細細小小，QQ脆脆 姊姊堅持叫我拍一張跟蔥鹽醬的照片 香酥黃金雞腿 $320 安全牌就是雞腿 同時也幻想熱量比較低 (雞腿並沒有!) 明明是現煎的 不知道怎麼的入口已經冷了 可能是天氣太冷 XD 剝皮辣椒雞翅(3支) $130 上次覺得很好吃耶 但這次奇怪的是剝皮辣椒沒有什麼味道 可惜了些 倒是加辣的高麗菜這天表現得很優秀 香辣夠味，清脆爽口 我們發現弎食鉄板料理多了機器人 研究了一下發現是收盤子用的 店員把盤子放進裡面 機器人就會把盤子收回去廚房.. 我只有在日本看過送餐的機器人 收盤子的倒是第一次 XD 草屯人說 在草屯，弎食鉄板料理算是很優秀的餐廳 真的呢，草屯好像很少這類的餐廳！ 難怪生意非常好哦！ 草屯延伸閱讀： 弎食鐵板料理，草屯值得一吃的高顏值好餐廳(咦？) 草屯榕樹下扣仔嗲+利口點心担 店家/景點資訊 店家名稱： 弎食 鉄板料理（現場候位制，不接受訂位） 所在地址：542臺灣南投縣草屯鎮碧山路652號 營業時間：日 一 二 四 五 六 11:00-20:30 店家電話： Google即時導航 交通資訊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/251298
文章目錄 Toggle 石牛溪農場/托斯卡尼莊園 托斯卡尼住宿區 木屋區 早餐的三種吃法 石牛溪海灘 按讚加入粉絲團 話說從N年前 帶爹娘和金孫來過一次托斯卡尼度假莊園 爹娘從此愛上，每年都要來 因為他們覺得「金孫來這裡很爽」 所以每年都要來讓金孫奔跑一番😂 墾丁托斯卡尼resort飯店 地址：946屏東縣恆春鎮墾丁路石牛巷1-3號 ✅ 房價查詢 → 托斯卡尼渡假莊園 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 莊媽每次都說 出來玩最爽的就是他了~ 說到要 “投頭~” (出門玩) 內馬爾最開心了！ 瞧他笑得嘴巴都闔不起來 XD 石牛溪農場/托斯卡尼莊園 我在十幾年前就來過當初的石牛溪農場 記得在幾年前有一場大火把玻璃屋給燒了 後來他們重新蓋更漂亮的托斯卡尼莊園 真的是越挫越勇啊！ 托斯卡尼莊園裡有一隻老狗Ruby 內馬爾不斷要去聞人家屁股 Ruby生氣氣，一直吼內馬爾，超好笑 XD 處男狗對母狗好奇嘛~ 托斯卡尼莊園裡面有一大群羊！ 不知道是不是天性使然 牧羊犬看到羊感到高度興趣 莊媽怕他失控跳進去 緊緊抓住他 不然他就真的進去牧羊了 XDDD 一大群小羊旁邊是梅花鹿 內馬爾對梅花鹿也感到高度興趣 還舔起了小舌頭有沒有 感覺應該想要舔舔看梅花鹿 XD 到底是多有愛啦？ XD 在這裡也可以買飼料餵小鹿哦！ 托斯卡尼有一大片草原 也是內馬爾最喜歡的地方 在草原上可以盡情奔馳 不過要小心遇到鵝就是 有時候會看到一整群鵝會出來散步 金孫感覺很怕牠們 XD 托斯卡尼住宿區 check in 小房子的對面 橫跨過一大片草原 就是住宿區啦！ check in 完之後 車子可以直接停到住宿區門口 房間裡面雖然有礦泉水 但通常不夠喝 樓下也有飲水機可以裝水哦~ 在一個小小的屋子裡 這邊也是一個公用空間 還有一間是放紅酒的地方 可能是….會議用？ 我們也進來走走晃晃 覺得真是華麗啊~~ 托斯卡尼有一樓和二樓 我們真的住太多次 所以幾乎所有房型都住過了🤣 最近兩年都住二樓的房間 因為兩間房的門口有個小客聽 加上另一邊有雙人房 我們正好包了一整層樓的三間房 可以推彼此的房門互相串門子，很方便！ 永遠被我們堆滿了食物~ 莊爸莊媽喜歡住這間 還有一個客聽~ 進門就是電視和浴室和客聽 再進去才是床 兩張床的房型 通常是我或是熊弟和莊爸莊媽睡 陽台有兩人桌椅 溫度舒適的時候 可以坐在外面吹吹風 挺舒服的呢~ 陽台外的景 莊爸這個電視老兒童 每次來都把這邊當自己家 開著電視翹著腳看電視~ 隔壁間也是四人房 不過分上下兩層樓 樓上是很適合給小朋友住的閣樓房 不過樓梯比較陡 上下要小心就是 樓上的閣樓空間其實也很大 也有沙發和電視 自成一區 小朋友肯定愛死這裏 不用跟爸媽住在一起 算是獨立的小天地 XD 還有公主床耶~ 這間則是同一層樓的雙人房 推個門就可以來到小客廳 這間我們通常睡1-2人 這間房兩人住也是很舒適的 還有很害羞的開放式浴室 有簾子啦！ 這種歐風的設計，我好愛~ 白天洗澡的時候還會被太陽直曬有沒有(笑) 接下來看一樓的房型！ 前幾年我們都是住一樓 因為不用爬樓梯！ 但是房間不能互通有點麻煩 後來才住到樓上去 可以包一整層這樣~ 人少住一樓也很好 我們住過的房型無數 已經不復記憶 這些大概是3、4年住下來的房間 每間略有不同，但風格一致 我很佩服民宿主人+設計師 真的把這裡的氛圍打造得很好！ 這應該是第一次住的四人家庭房 住一樓的話還有小小庭院，很不錯！ 還有小臥榻這樣~ 莊媽馬上霸佔這個位子滑手機 真的很會 XD 各種4人房 我們每次來都住好幾間 有時間我就都稍微拍一下 浴室也是各有巧妙 有大有小，但風格類似 大多是有浴缸的 每一間浴室我都好喜歡！ 除了冰箱裡有礦泉水之外 也有熱水壺可以煮水 還記得樓下也有飲水機可以裝飲用水嗎？ 我們一群水牛永遠不夠喝 老是去外面裝水回來 XD 浴巾啦備品等也都有 木屋區 基本上寵物是要住木屋區的 所以就必須要有人跟寵物一起住木屋區 木屋區是沒有托斯卡尼那邊漂亮 但是為了帶毛還 也只能委屈住這裡(毆) 其實也還不錯啦！ 至少乾乾淨淨，也很舒適這樣~ 一樣是四人房 如果可以我們通常一人一床 避免彼此干擾 也有沙發區 房間算是挺寬敞 該有的也都有 木屋區的浴室 ✅ 房價查詢 → 托斯卡尼渡假莊園 早餐的三種吃法 check in 的時候 櫃台會問，早餐在房裡吃？ 還是要去咖啡廳吃？ 某次我們選在房間吃 早餐的保溫袋就會掛在門口~ 是說這保溫袋也太漂亮！ 裡面就是一個三明治和飲料 check in 的時候會詢問客人是否需要素食 畢竟台灣不少人吃早齋 莊爸莊媽是晨型人 一大早就出去溜噠了 他們才不想在房間裡吃早餐哩~ 第一次來的時候我還有陪他們去吃早餐 後來都睡到中午 早餐索性也叫他們別給我了 XD 起得來的朋友 建議還是去咖啡廳吃早餐 因為除了三明治和飲料之外 這兒還有咖啡、水果、點心等 吃不飽的話，這裡也還有麵包 XD 小阿姨烤點來嚐嚐味道 長輩們非常喜歡這裡的早餐和咖啡 直呼當然是要來這裡吃早餐才好~ 幹嘛送到房間？ (當然是因為起不來啊，還用說XD) 除了咖啡，也有提供茶包 在咖啡廳吃到的早餐是長這樣 還多了水果，是不是比較有質感呢？ XD 所以通常就是早起的人在這裡吃早餐 晚起的我們要不在房間吃 要不就請他們不用準備 最忙的當然是金孫 跟進跟出的 半夜跟熊弟、白天跟莊爸莊媽 不管誰出門都要緊緊跟著 除了咖啡廳之外 還有另一個選擇！ 就是~提去南灣吃！ XD 面對著大海吃 是不是超浪漫？ 當然啦，這邊雖然可以外食 但記得還是要一人點一杯飲料當低消哦~ 當作是清潔費囉！ 莊媽開心得要命，叫我幫她拍照 來張難得的大合照！ 石牛溪海灘 從托斯卡尼走出來大馬路(墾丁路) 穿越馬路之後就是罕為人知的石牛溪海灘 這邊根本是秘境，幾乎沒有人！ 對比人山人海的南灣 這兒更幽靜啊！ 第一次看到海的金孫 感到有點好奇 阿宅熊弟設法想要誘導金孫下海 但金孫本來就很怕水 連走在路上看到水窪都會繞道 XD 實在很難誘拐他下水 莊媽抓著他要一起踏浪 瞧他緊張的，有夠膽小 XD 阿宅熊弟不死心 繼續投海，整個人都泡進海裡去了 殊不知每天形影不離的他們 這時候卻是各據一方 XD 金孫完全沒有要理熊弟的意思 熊弟本來以為金孫會游過去找他 真是想太多了，哈哈哈哈 XDD 隨著莊媽一聲慘叫 我轉過頭去就看到這種場面 第一次踩在沙灘上的金孫 就這樣快樂的嚕起沙子來 莊媽：夭壽喔！這要怎麼清啦！ 這小子索性就地打滾 莊媽此時心已死 隨便他滾了 反正橫豎帶回去都是要清理 這小子都沒發現浪打來了 繼續滾他的 被海浪衝了幾次之後 金孫似乎也沒那麼害怕了 開始咬海浪，什麼鬼啦 XD 最後就變成這副德行 莊媽表示哭哭 這種兩層毛的長毛狗 回去有得清理了 XD 還沒碰到海水的時候 頭臉都已經濕了的金孫 XD 大家都說這隻狗真是好狗命哦！ 莊爸、莊媽、熊弟、金主 大家就寵他一個 居然為了他 每年都要來肯定找大草原和海邊讓他跑跑 XD ✅ 房價查詢 → 托斯卡尼渡假莊園 已經算不清楚我們連續來幾年啦！ 總之我們通常是淡季才會來 一來比較不熱，二來房價也比較便宜 重點是可以帶金孫來住 對我們來說就是最完美的民宿啦！ 屏東/墾丁/恆春延伸閱讀 美食 咱的海產店，墾丁後壁湖美味海鮮餐廳 迷路小章魚，墾丁頗具水準餐酒館 (文末菜單) 曾家小棧，恆春/墾丁超人氣餐廳，脆皮雞是招牌 恆春美食推薦 | 山下人家，在地人激推平價海鮮熱炒 墾丁後壁湖海鮮，邱家生魚片，平價又新鮮 海珍珠 興海水產 @墾丁恆春海鮮熱炒，在地人推薦的海鮮批發 屏東海鮮推薦 | 田中漁夫，傳說中墾丁附近最好吃的海鮮餐廳 恆春老屋咖啡 | 肥春號，充滿綠意的幽靜咖啡廳 樹夏飲事@墾丁/恆春，廢墟裡的玻璃屋，超夯打卡點！ 東港海鮮 | 超新鮮美味的啊進師代煮@東港華僑市場 照利海鮮餐廳，墾丁恆春平價海產 景點/住宿 夜宿海生館1泊3食，來去海生館住一晚！ 不用到奈良！鹿境梅花鹿生態園區 我們這次住 → 托斯卡尼莊園 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/250707
文章目錄 Toggle 地理位置 發現庭園客房 夜遊遠雄悅來 瑞奇活力館(飯店設施) 早起的鳥兒 早晚餐/英倫西餐廳 遠雄海洋公園 按讚加入粉絲團 2022 N年前員工旅遊曾住過花蓮遠雄悅來大飯店 還順遊了遠雄海洋公園 留下了美好的回憶啊~ 此行我們倆自己來到花蓮 入住花蓮遠雄悅來大飯店 單純的在飯店享受+前往海洋公園 很悠閒又很享受 飯店內有吃又有玩 完全不用出門就很開心了耶！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 地理位置 花蓮遠雄悅來大飯店 營業地址：974花蓮縣壽豐鄉山嶺18號 | 地圖 查詢空房： bit.ly/3FkTYne 花蓮遠雄悅來大飯店位於壽豐鄉 旁邊緊鄰遠雄海洋公園 而且有接駁車往來花蓮火車站 也有接駁車往來海洋公園 可以善加利用哦！ 發現庭園客房 我覺得花蓮遠雄悅來大店真的厲害 營業多年依然保持新穎漂亮 肯定是花了很多心思去維修打理啊！ 一進門看到華麗的大廳 甚至比我10幾年前來還要漂亮！ 查詢了一下才知道是全新裝潢 開闊明亮的空間相當舒適 一眼就可以看到 10 米高熱氣球裝置藝術 充滿渡假的氛圍！ 適逢耶誕佳節 大廳的動物們也戴上了耶誕裝飾 可愛極了~ 我們這次入住的是發現庭園客房 大大的雙人床很好睡 我每次出門就是睡得特別好 XD 浴室的淋浴區和廁所是獨立的 也有浴缸可以泡澡 備品是歐舒丹耶 (雙眼發亮) 還送面膜哦！ 我覺得發現庭園最厲害的就是…. 擁有無敵海景院子！ 躺在院子的藤椅上 翹腳欣賞太平洋美景在豔陽下閃閃發亮 吹著徐徐暖風打瞌睡 這才是人生啊！愜意啊~~ XD 夜遊遠雄悅來 我們抵達的時候已經是傍晚 進房沒多久就去吃晚飯啦！ check in 的時候櫃台有說可以去花園步道走走 還幫我圈起來幾個必去的景點 吃飽飯後我們就去散散步 順便消化消化囉！ 戶外的泳池只有夏季開放 目前是不能游泳的哦~ 花蓮遠雄悅來大飯店在半山腰 正好可以俯瞰花蓮的夜景 有不少人跟我們一樣出來散步 晚上也是很值得看看哦~ 在走到火舞廣場之前 會看到漂亮的燈海隧道 姊姊：我是摘星少年！ 眾人：你是修燈泡阿北吧~ 火舞廣場上有月光海鞦韆 好浪漫的說~ 一路從房間散步過來 覺得有運動到！(最好是) 鞦韆還會變換顏色哦！ 我拍了好一會兒才發現，有夠遲鈍 XD 四季庭園也好漂亮 晚上很值得來走走逛逛 吃飽飯不要待在房間裡看電視 記得到庭園走走逛逛啊！ 瑞奇活力館(飯店設施) 如果帶著體力旺盛的孩子 那麼光是步道不能消耗他們的體力 直接帶去瑞奇活力館放電！ 這裡還有爸爸寄放處(成人休憩區) 好幾個爸爸在這裡滑手機看小還 XD 還有折氣球的姊姊哦~ 我臉皮太薄，不好意思去要一個 人家也好想要哦~ (扭) 覺得小孩的快樂好單純 看到小朋友跑過來跑過去 爬爬溜滑梯、做作飯 互相追逐就可以玩得好開心 這裡肯定是要帶小朋友來的！ 兩個小女孩吱吱喳喳的煮飯 好可愛~ 不知道成人可不可以去爬 阿姨也想跟著一起玩(毆) 比較小的小小孩 還是有媽媽跟著比較安心 除了兒童遊戲區之外 地下室還有桌球、撞球、健身房和Switch等設施 使用健身房要先登記哦~ 兩張撞球桌一直是滿的 大人很喜歡來這裡玩撞球！ 居然有Switch可以玩！ 一樣要去櫃台登記租借哦~ 他們在玩Just dance欸，我家有！XD 瑞奇活力館裡也有室內泳池哦！ 也有小朋友在淺淺的兒童戲水區玩水 玩得不亦樂乎啊！ 早起的鳥兒 姊姊老人家睡不著 一大早就爬起來看日出！ 面對太平洋的日出氣勢磅礡 日出超美的耶~ 如果各位起得來 早上不妨起床看日出 然後到步道繼續散散步 XD 清晨的陽光特別耀眼 是金黃色的呢~ 姊姊閒來無事 又把步道走了一輪看風景 很會享受人生吼~ 原來白天的月光鞦韆長這樣！ 南翼、北翼都很值得看 各有不同的風情 四季庭園藏在樹林裡 來到詩人花園 還以為在國外呢！ 正門口則是面對群山 大口呼吸新鮮空氣 這是城市沒有的味道啊~ 早晚餐/英倫西餐廳 此行一泊二食的餐點 都是在英倫西餐廳享用的哦！ 英倫西餐廳就在大大的熱氣球底下 是自助式的餐廳 有現燙牛肉湯、戰斧牛排 多款日式料理和熱炒、沙拉、湯品等 可以吃得非常滿足！ 飯後甜點也不能忘 我覺得英倫西餐廳的甜點有水準！ 姊姊不忘來支哈根達斯mix莫凡比冰淇淋 當作本日的結尾 所以吃太飽要去外面散步這樣~ XD 通常我早餐是食慾最好的時候！ 於是乎，又拿了一大桌 好豐盛、好開心哪~ 遠雄海洋公園 為了搭乘遠雄公園的接駁車 我們提早一小時退房！ 往返海洋公園和飯店之間的接駁車有時刻表 記得看一下櫃檯或是門口的站牌 確定一下要搭乘的時間哦~ 我們是搭乘10:30的車去遠雄海洋公園 搭16:45的車回來 遠雄海洋公園的地圖 點圖可以放大 可以先看好想去哪些地方哦~ 而且美人魚表演(需預約)、海豚秀等都有時間表 記得先看好時間再開始玩！ 像我這們文靜的女孩(誰信) 最喜歡看看水族館了~ 我都說我上輩子一定是美人魚(誰信) 我是屬水的，不屬陸地 XD 愛海不愛山，喜歡游泳不會爬山 扯遠了，水族館很適合逛逛走走 太熱、太冷、下雨都可以躲進來 可以逛上好一陣子！ 超大的魚缸好療癒~ 除了各種生物之外 還有海底隧道哦~ 推薦必看的是美人魚真人秀 (需要先上網預約) 真的是非常精彩啊！ 先是真實的美人魚~ 儒艮上場 接著才是美人魚表演秀 美人魚們曼妙的泳姿讓小朋友們看傻了眼 看完表演吵著要和美人魚拍照這樣 美人魚好忙，要一直潛下來陪客人拍照 真是辛苦啊 XD 來一段美人魚秀的影片 超唯美、超浪漫的啦~ 看完美人魚秀 該吃飯啦！ 我們午餐在燈塔咖啡廳解決 我們這天點的是 shonky咬咬貝果餐 donny可頌輕食餐 人魚醇奶酪 可以吃得非常飽足~ 吃飯的時候看一下時刻表 正好看到下午有海豚表演 立馬手刀走進去坐下 從海豚和飼育員的互動看來 海豚真的是很從明的動物 說什麼都聽得懂 偶爾還會耍耍小性子 跟小朋友一樣耶~ 訓練有素的海豚表演 永遠不讓人失望~ 個人私心推薦一定要去看水獺！ 水獺真是太有趣了 把我們圍觀的民眾逗得哈哈大笑~ 好動的游來游去 好奇的看著遊客們 還會把頭潰在玻璃上 我們被牠笑翻了~ https://aniseblog.tw/wp-content/uploads/2000/12/1670684368-abb5a60a165200b4bf44e71814a74f9c.mp4 海洋公園裏不只有可愛動物區 還有一些有趣的遊樂設施哦~ 世說不需要遊樂設施 小朋友們光是有噴水池就玩瘋啦~ 水晶城堡前有一小塊空地可以玩水 我去的那天天氣很熱 小朋友們玩得可開心著呢！ 還有碰碰船！ 姐姐吵著要玩 但是要排隊，我就把他拖走了~ 玩到傍晚，都快趕不上接駁車啦 XD 海洋嘉年華超受小朋友歡迎 爸爸媽媽都很耐心的陪坐~ XD 還有海盜船、海盜大驚航等 這個會濕哦，要穿雨衣！ 我們一路玩也是玩到傍晚 搭到倒數少第二班接駁車 結束了一天一夜 精彩又享受的小旅行！ 想要玩遠雄海洋公園 最棒的方式就是在遠雄悅來大飯店住一晚！ 行李寄放好、搭接駁車就可以去玩囉~ 真是太方便啦！ *** 本文感謝遠雄悅來大飯店邀請 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/250301
按讚加入粉絲團 大古山觀景平台與星海之戀咖啡館 是桃園蘆竹看飛機、夕陽、夜景勝地 也是近郊散步喝下午茶的好去處 星海之戀咖啡館前面是高爾夫球場 藍天白雲加上一整片綠油油的草地 遠處還可以看桃園機場的飛機起降 可以坐一整個下午看美景都看不膩啊 大古山觀景平台 地址：桃園市蘆竹區大古路228號 星海之戀咖啡館 營業電話：0912-222575 營業地址：桃園市蘆竹區大古路228號旁 營業時間：15:00~02:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大古山觀景平台就在星海之戀咖啡館附近 走幾步路就可以到可以安排在一起的行程 別看到大古山登山步道就卻步喔 其實走到山頂觀景平台只要2~3分鐘 喝下午茶之前不妨來步道走走散步 登山口旁也有設置公共廁所 對遊客來說是很友善的環境 大古山登山步道的停車很方便 步道入口旁的大古山福山宮前 有一個大型的免費停車場 停車場旁有一架Q版的大古山小飛機 還寫著DaGuMountain Air好可愛 這也是大古山的拍照打卡熱點 從步道入口慢慢走只要2~3分鐘 就可以看到大古山觀景平台 大古山觀景平台的視野相當廣 可以俯瞰整個大桃園地區 觀賞桃園國際機場的飛機起降 可惜這天的能見度差了一點 市區的景色有點朦朧美 下午的航班感覺比較少 不過大古山拍飛機感覺不錯 大古山觀景平台 地上有彩繪的指標與景觀介紹 大古山觀景平台 還可以看到機場捷運的列車奔馳 在大古山步道散步完 可以接著來星海之戀咖啡館 星海之戀也有自己的停車場 其實賞景最佳時間是傍晚 可以夕陽、夜景一次滿足 不過我們沒辦法待這麼晚 改天再來看夜景吧 星海之戀的風車造型建築很醒目 如果單獨拍風車與藍天 是不是感覺有點異國風情呢 下午三點多太陽還有點大 這個時段還不適合坐露天陽傘下 所以我們爬上二樓躲太陽 星海之戀咖啡館的菜單放在入口處 記得自己先拿菜單畫好再去櫃台結帳 星海之戀咖啡館 二樓的視野更廣更遠 坐在高爾夫球場旁喝咖啡的感覺很讚 星海之戀咖啡館 二樓的用餐環境 最棒的是窗戶有遮陽會依太陽的角度調整 不然下午的西曬真的很熱也很刺眼 水果茶 280元 百香果的酸甜香氣還不錯 雖然稍微偏甜了一點點 不過冰冰涼涼的也算順口 美式咖啡 130元 拿鐵 170元 這兩杯是同行友人點的 坐在這裡飲料餐點已經不是重點 眼下的各種美景勝過一切 蜂蜜鬆餅 170元 中規中矩的還算不錯 看著人家打高爾夫 我們喝下午茶也是很享受 星海之戀面西的大面積採光窗 油壓可活動的鷗翼設計真的很棒 是我們幾個人一致讚賞的地方 下午有遮陽簾避免刺眼陽光 隨著夕陽西下逐漸把窗戶升高 讓遊客獲得最完整的視野 午後來大古山觀景平台散散步 傍晚再到星海之戀咖啡館喝下午茶 是桃園看飛機、夕陽、夜景的好去處 、 延伸閱讀： 桃園忠烈祠-桃園神社、虎頭山環保公園，桃園近郊偽出國小旅行 北台灣最大水族館XPARK開幕，萌企鵝陪你喝咖啡 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫 祥儀機器人夢工廠，桃園親子景點室內展覽館 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 井上豆花，日本神社裡吃甜品，桃園神社限定美食 來來現宰羊肉爐，濕冷天氣就想來吃個火鍋，桃園美食 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/250185
文章目錄 Toggle 高鐵假期美食饗宴 午餐-阿霞飯店 戲棚下煮椪糖 孔廟 台南美術2館 國華街美食吃不完 結論心得 按讚加入粉絲團 高鐵假期 真是國內旅遊的好幫手耶~ 不用動腦規畫行程 不用煩惱交通的問題 甚至不用煩惱住宿的問題 高鐵假期 都幫你訂好知名餐廳 訂好住宿房間 不用排隊、不麻煩 就可以輕鬆吃到在地美食 其中不乏米其林推薦的餐廳哦~ 不僅適合不開車的朋友 也很適合帶長輩、小朋友同行 整趟行程專車開到門口(這個讚) 有領隊、有導覽時間、也有自由時間 整趟旅行下來覺得很輕鬆又自在 真的超級推薦！ 高鐵假期美食饗宴之旅 報名網址：👉 bit.ly/3V6aGxA 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 高鐵假期美食饗宴 一向習慣自己搭高鐵、自己搭接駁車 自己找美食的我 雖然比較自由，但是也比較辛苦 常常要自己拖著行李 在大太陽底下等接駁車 常常忘記提前訂位 知名餐廳就沒得吃 或是花大錢從高鐵搭小黃進市區.. 耳聞高鐵假期規畫完善 適合懶人的美食之旅 還有各種不同類型的行程可以選擇！ 快速又方便的高鐵 讓台灣變成一日生活圈 即便到高雄吃米其林星星再回台北 也是可以一天內達成🤣 重點是，免訂位、免排隊 有專人接送到知名餐廳門口 根本尊榮享受~ 高鐵假期美食饗宴之旅 報名網址：👉 bit.ly/3V6aGxA 這次參加的是高鐵假期 【饗宴之旅】台南府城小吃．阿霞海味台菜1日豐富行 報名後 行前會收到行程和高鐵車票 一日來回台南吃美食 超級瘋狂但是很適合時間不多的朋友 如果時間足夠 建議安排兩天的行程更好哦~ 畢竟台南美食超多，吃都吃不完！ 以下是我們這天的行程 ( 行程順序會依據出發日調整 ) 一早就搭乘舒適的高鐵南下 車程約兩小時 在車上還可以補個眠~ 平日高鐵車廂好安靜 正好呼呼大睡(毆) 台北還陰雨綿綿 一覺睡醒就來到大太陽的台南！ 和導遊約定在2號出口 下車之後到集合時間還有20分鐘 時間非常充裕 足夠去上個洗手間、買杯咖啡 抵達2號出口的時候 導遊早就在門口等我們啦~ 報到完畢後，上車！ 得到國華街美食秘笈一張 這天我們搭乘的是7人座的車 導遊同時全程也是司機 不僅有人點對點接送 還有達人可以隨身講解 不管是美食、歷史文化 就算是導遊搞不定的美術館部份 也有安排專人導覽，非常貼心！ 除了我和姊姊 另外三名客人是女兒帶著爸媽 這樣很好耶~ 不開車也可以帶父母出來玩 行程大多也不需要走太多路 年長的長輩不會太辛苦 我跟姊姊應該是全車年紀最輕的兩位 乖乖的爬到後座坐好 前面讓給長輩坐~ 車子後座寬敞舒適 司機大哥駕駛也很平穩 全程坐車的體驗很不錯！ 上車還附贈礦泉水一瓶 午餐-阿霞飯店 第一站來到~ 阿霞飯店 ！ 阿霞飯店 可是台南在地知名的老店 目前二代錦霞樓也是經營得有聲有色 阿霞飯店算是台南必吃的台菜餐廳之一！ 阿霞飯店 保留著台南傳統的古早味 高鐵假期 提供的是個人套餐 不用和陌生人共食 (原本還很擔心) 這樣真的很棒！ 就算一個人也可以參加，吃得很自在耶~ 最喜歡冷盤和紅蟳米糕！ 甜湯也是老饕推薦的招牌之一 高鐵假期 把必吃的菜都點好啦！ 隨餐還附贈冬瓜檸檬一瓶 在炎熱的台南，超需要的啊！ 午飯結束，順道旁邊的鷲嶺食肆散步 原址是日治時期一間高級料亭 據說是當年的首席日本料亭 旁邊有列為古蹟的天壇與臺南測候所 原本看好裡面有飲料有布丁 趁導遊不注意打算繼續吃下午茶(被打) 可惜這天不知道為什麼沒開 就沒吃到布丁了，哭哭~ 只好參觀參觀、拍拍照後離開 戲棚下煮椪糖 吃飽飯後，來勞動勞動一下~ 到孔廟對面的戲棚下煮椪糖吧！ 老闆全程手把手教學，零失敗 保證大家都可以帶回一支自己做好的椪糖！ 姊姊說他小時候常看到 他家附近就有人在煮椪糖 我怎麼從來沒看過這個 Q_Q 吃起來就是脆脆的糖口感 可以做不同口味哦~ 我們做一支原味、一支咖啡 孔廟 做完椪糖，散步到對面孔廟長知識 我大概20年沒進去了 早就忘記孔廟是怎麼一回事了！ 還好有導遊詳細的解說 這才知道原來台南是臺灣最早的文廟，建於明朝 清初是全臺第一所學校 所以是「全臺首學」 孔廟大門只有重要祭典會開放 平常都是由全台首學這個側門出入 旁邊還有個「文武官員軍民人等至此下馬」的石碑 是清朝所建，表示對萬世師表孔子的尊重 孔廟內擁有眾多的歷代帝王元首御匾 歷任總統的我們也有找到~相當有意思 其實孔廟不算小，可以參觀的範圍也不少 有禮器、樂器等等 我們還進入了需要付費的大成殿 跟著導遊，仔仔細細的參觀孔廟 雖然當下我問倒了導遊 他也是立即查詢到正確的資訊告訴我 有導遊帶領果真棒棒der~ 台南美術2館 雖然是 美食饗宴之旅 還是要有點藝術氣息啦！ 一直吃也不是辦法🤣 於是離開孔廟之後 來到台南美術2館參觀 可惜時間有限 不然同一張票也可以參觀1館耶~ 有沒有覺得台南美術2館非常漂亮？ 它可是由日本建築大師操刀 五角形碎形屋頂靈感是來自台南鳳凰花 進入館內彷彿站在樹蔭底下 可以享受各種不同的光影變化 購票入場後 和約定好的導覽老師一起走 大約1小時的導覽時間 每個人會發耳機 一面參觀、聽導覽老師講解 這天我們大部分參觀的是 SHERO：臺灣當代女性藝術展 每次主題不一樣哦！ 其實台南美術2館我來過一次 當初是被到頂樓的南美春室吃甜點！ 剛剛布丁沒吃到不甘心 問過導遊還有一點時間 利用短短30分鐘手刀衝去喝杯咖啡、吃個甜點 這才符合美食之旅的精神嘛！(選我正解) 喝咖啡的時候 姊姊說看到很多校外教學的學生在抽衛生紙 我一頭霧水：什麼鬼？抽衛生紙？ 原來是「日常取向mdash當我們為生活切片」展覽 是各種生活中常見的元素作為主題 是的，衛生紙也是其中一項啊！ 只是放這麼高，我怎麼抽得到呢？ (眾人：沒有要妳抽它！) 參觀完畢出來 導遊手上變出雙生綠豆沙 欸，這可是要排隊的耶~ 沒想到導遊先生去幫我們排來了 好幸福啊，就當第二次下午茶，繼續喝！ 國華街美食吃不完 胃口夠大的朋友，請來國華街走一趟 保證讓你撐到不行！ 長長的國華街聚集著各式各樣的小吃 有體力、夠會吃的朋友 可以從頭吃到尾這樣 XD 以下介紹幾家比較有名的小吃 提供各位參考~ ♡♡ 富盛號 ♡♡ 講到台南碗粿 第一印象就是蹦出富盛號！ 道地的台南碗粿 是許多台南人從小吃到大的回憶哦~ 不怕甜甜羹湯的朋友 還可以配一碗甜滋滋的魚羹！ ♡♡ 金得春捲  ♡♡ 金得春捲生意永遠超級好 可以客製化甜度是特色 是台南人也愛吃的春捲哦！ 各種客製化 可以不要香菜、可以半糖 可以八分甜、可以一分甜 XD ♡♡ 王氏富屋金蕉條雞蛋糕 ♡♡ 料好實在的金蕉條 常常開店沒兩個小時就賣光 要吃還真的需要碰點運氣呢~ 老闆是傳說中國華街仔仔(周渝民) 是個帥哥來著 金蕉條超香超好吃 起司可以拉很長很長 ♡♡ 白糖粿 ♡♡ 國華街必吃的 還有鼎鼎大名的白糖粿！ 這個假日來會排死…. 剛炸出來的白糖粿燙口香Q 真的是很好吃 難怪排隊人潮絡繹不絕~ ♡♡ 八寶彬圓仔惠 ♡♡ 八寶彬圓仔惠有米其林推薦哦！ 這家湯圓就是特別好吃 各種配料都是非常有水準 獲得台南鄉親們的熱烈支持 ♡♡ 明食堂 ♡♡ 最後偏離軌道 衝去明食堂買個伴手禮再走~ 聽老饕朋友說原品肉乾很厲害 手刀來帶走幾包肉乾和果乾 有紅心芭樂怎能不順便帶走！ 還送茄芷袋，很有誠意！ 導遊大哥在國華街放生我們之前 諄諄叮嚀我們務必要晚上7點回停車場 抓比較充裕的時間才不用緊張 導遊大哥說 市區到高鐵頂多40分鐘車程 但是多留一點時間還是比較保險的哦！ 於是我們大約提前半小時抵達高鐵站 XD 回到車站還可以上上廁所買買飲料 再划個手機再進站，非常悠閒~ 就這樣，完成台南高鐵美食一日遊！ 真的很輕鬆又很方便 完全不趕時間耶，真好~~ 結論心得 之前我在高鐵上已經翻閱過 高鐵假期 好幾次 以我對台灣國內旅遊的了解 發現 高鐵假期 的行程真的是經濟又實惠 重點是真的很方便！ 免規劃、全程有人導覽解說 全程有人開車定點接送、全程有人諄諄叮嚀 全程可以有人讓我隨便發問…. 跟著玩實在是很輕鬆！ 不用辛苦的查詢地圖、也不用查詢美食景點 跟著玩就是了，身心靈都跟著充飽電！ 高鐵假期真的是太方便啦！ 推薦給沒有開車 或是扶老攜幼的朋友 一天或兩天的 美食饗宴之 旅 很可以耶~ 高鐵假期美食饗宴之旅 報名網址： bit.ly/3V6aGxA ** 本文感謝台灣高鐵邀請撰稿 ** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/250001
按讚加入粉絲團 最近來土城爬了幾次天上山步道 發現其中一個登山口只要走15分鐘 就能攀登上土城最高峰標高430公尺的觀景台 可以從台北101一路看到桃園的遼闊視野 俯瞰林口、土城、樹林的都市景觀 是台北近郊值得一遊的小百岳NO.18 天上山附近的桐花公園也是桐花祭的推薦景點 天上山觀光步道 登山口：24°56’52.8″N 121°27’13.5″E google地圖： https://goo.gl/maps/ppGaXcVyLyaPJ3eY9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 只要500公尺就能登上天上山的步道入口 導航可以設定24°56’52.8″N 121°27’13.5″E 沿著承天路來到承天禪寺與好漢坡的岔路口 往好漢坡往上繼續開大概1.3公里可以看到登山口 平日這個路段開車騎車都可以停車 或是往後一點的桐花公園第一停車場 從第一、二停車場走過來是平緩車道 大概只要走六、七分鐘 就可以到天上山登山口(承天路) 天上山登山口旁有移動式公廁 不過這一個區塊的停車空間有限 如果真的沒地方停車 就要往桐花公園第一、二停車場 天上山觀光步道 前半段是坡度平緩的石階 輕鬆但是需要注意青苔 就算不是陰雨天也容易濕滑 約莫走270公尺會來到十字路口 有清楚的指標可以引導走向天上山 這裡也可以通往甘露公園與石門路 天上山附近的山路四通八達 有時間的朋友也可以一一走訪 下會有機會我要再來走通往五城山的步道 接下來的230公尺 有古老的石階路與自然步道 一樣都要專心注意腳下路況 雖然是郊山也是要謹慎行走 途中會經過一塊百邪不近身的石碑 從天上山登山口到這邊大概12分鐘 最後看到這個岔路口就代表快到了 左右兩邊的階梯其實目的地是一樣的 不過左邊這個會比較陡一點 右邊的的石階坡度比較緩一些 走上去就是天上山觀景台 原本還是在茂密的樹林裡 一登上天上山頂整個豁然開朗 金屬製的觀景台聽說是近期重新整修的 還有做了一個不銹鋼的天上山牌子給大家拍照 往東邊看可以遠眺台北101 還有我最常爬的南港山 往北邊看整個陽明山、觀音山、林口台地 一路到三重、新莊、中和、板橋、土城等 沿著大漢溪兩岸的市區景觀 往西南方向 可以俯看承天禪寺 樹林、三峽一路到桃園的遼闊視野 可惜沒帶腳架 在天上山頂拍出的全景照歪七扭八~XD 親眼所見的景觀美多了 天上山頂還有可以乘涼的大樹 以及一座遮風避雨的小涼亭 不少山友會在這聊天欣賞風景 天上山頂有一個三等三角點 也是山友們拍照打卡的地方 天上山步道導覽圖 攀登天上山的路徑相當多 搭大眾運輸可以到土城、永寧站 徒步或是轉乘公車都有不同路線 我也有從山下徒步走上來過 只要天氣好有涼風其實走起來蠻舒服的 四、五月的油桐花季也是值得一遊 桐花公園第一、二停車場 前面提到天上山登山口(承天路) 如果沒地方停車就要來這邊 停車場的腹地比較大 桐花公園旁還有另一個登山口 一樣可以通往天上山 桐花公園旁的登山口 路程大概是700公尺 大概也只要走20分左右 桐花公園旁的登山口 通往天上山的道路 大致上是石階與自然步道混和的路況 一路上都有指標不用擔心走錯 只要走15分鐘步道就能攀登土城最高峰 從台北101一路看到桃園的遼闊視野 天上山步道也是土城推薦觀光景點 延伸閱讀： 中正山親山步道，15分鐘給你360度大台北絕佳視野 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 水碓觀景公園步道+朝宗公園，新北五股景觀、夜景勝地 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布，三個三峽絕美瀑布一次收集 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248688
文章目錄 Toggle 湖下海堤 慈湖 慈堤 慈湖三角堡 雙鯉湖、雙鯉濕地自然中心 北山古洋樓 北山播音牆 按讚加入粉絲團 晨型人的我出門旅遊最愛一大早出門 因為清晨的光線柔美加上人煙稀少 可以讓我盡情的拍攝喜歡的場景 金門之旅第三天早晨 就往金寧鄉方向出發吧！ 沿著海岸線前往湖下海堤、慈湖三角堡 雙鯉潭、北山古洋樓、北山播音牆 都是金門金寧鄉知名的旅遊景點 湖下海堤地址 ：金門縣金寧鄉 慈湖地址 ：金門縣金寧鄉 慈湖三角堡地址 ：金門縣金寧鄉慈湖路三段200號 雙鯉湖、雙鯉濕地自然中心 ：金門縣金寧鄉南山16號 北山古洋樓 ：金門縣金寧鄉古寧村北山46-5號 北山播音牆 ：金門縣金寧鄉 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽 (退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼 (漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅 、 和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤 (彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 → 北山播音站 → 北山古洋樓 (古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 湖下海堤 行前沒做功課的我 第一站意外來到了湖下海堤 卻不知道這裡被稱為私人電影院 是近期相當紅的打卡景點”湖下海堤電影院” 外觀有著迷彩圖裝的廢棄哨站 透過哨站裡的窗彷彿看著一場即時影像的電影 有點像是 日本島根足立美術館裡的「生之掛軸」 的意象 從湖下海堤繼續往慈湖的方向走 木棧道被賦予了顏色成為彩虹步道 從彩虹步道回望金門大橋 聽說金門大橋十月份即將通車 下回再來到金門應該就可以開車去小金門了 慈湖 彩虹步道走到底會抵達慈湖 金門慈湖是適合賞鳥的景點 還有水獺也會出沒在這個區域 也有賞鳥步道可以通往雙鯉湖 水鳥們的警覺性頗高 人一靠近就馬上飛走 慈湖賞鳥步道可以沿著湖岸散步 不過慈湖的面積頗大 要走完步道需要不少時間 慈湖解說站雖然看起來很大一棟 不過內容其實有點空洞 就只有幾張水鳥與水獺的解說 還有當天洗手間還是封閉的狀態 從慈湖解說站到雙鯉湖1858m 如果有時間可以慢慢散步賞鳥 我還要趕行程就先走到這裡了 慈堤 慈湖與海岸之間隔著慈堤 慈堤是金門欣賞夕陽的絕佳位置之一 走在慈堤上遠方看到建築是廈門市區 從慈堤回望彩虹步道 沙灘上還有一整排反登陸樁 慈湖三角堡 走過慈堤來到慈湖三角堡 三角堡是混凝土構築的堡壘 走進碉堡感受金門的戰地風情 慈湖三角堡外有一整排的退役戰車 慈湖三角堡的三角造型相當特別 周圍還有挖掘了像護城河的壕溝 慈湖三角堡內部有水鳥的介紹 可以對金門的鳥類有更多了解 通過狹窄的坑道通往三角堡頂 可以登高遠望不同的視野 三角堡頂有一間咖啡屋 可惜要下午三點才開始營業 不然坐在碉堡上喝咖啡看著海景、夕陽 感覺一定相當棒 三角堡咖啡屋用迷彩偽裝網 一整個就很有早年戰地的感覺 太陽大的時候還可以遮陰 把廢棄的軍事堡壘 活化利用作為咖啡屋感覺真的很不錯 坐在這裡體驗不同的金門生活 下次有機會再來金門 一定要安排來這喝咖啡看夕陽阿 三角堡裡的機槍射口 還保持著退役前的模樣 在這以可以體驗當年阿兵哥的生活 窄小的空間與有限的視野 三角堡外的金色寧靜 是2021金門海洋藝術季的作品之一 雙鯉湖、雙鯉濕地自然中心 雖然慈湖有步道可以通往雙鯉湖 不過時間有限我還是開車前往 只是一大早雙鯉濕地自然中心還沒開 我只能在戶外賞鳥 雙鯉湖的水鳥們感覺比較不怕人 面對我的鏡頭依然一派優閒 雙鯉湖據說從高處俯瞰 會像兩隻環抱的鯉魚 可惜我不是鳥 只能站在地面欣賞湖光水色 北山古洋樓 滿是彈孔的洋樓牆面 是古寧頭戰役的歷史證明 北山播音牆 是金門戰地時期用來心戰喊話的設備 也是見證這段歷史的遺跡 雖然位置偏僻但google都有導航點 跟著導航應該不難找到 在金門東北邊還有一個馬山觀測站 也有類似的功能 北山播音牆前有金門廈門的地理位置圖 與對岸約只有2公里的距離 北山播音牆前還有一個結合地景藝術的布置 用迷彩塗裝的擴音器 讓遊客可以拍照或是大聲吶喊 走進湖下海堤的彩虹步道旁看一場”電影” 傍晚到慈堤遠眺廈門、欣賞絕美夕陽 或是走進碉堡、古洋樓感受金門戰地風情文化 金寧鄉的景點也是旅行金門的好去處 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 和記油條、雙胞胎，胖嘟嘟的油條好扎實 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 建功嶼，金門版摩西分海，金城鎮觀賞夕陽的絕美景點 得月樓、黃輝煌洋樓、水頭聚落、十八支樑，金門歷史建築風華，金城鎮景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249065
按讚加入粉絲團 建功嶼有著金門版摩西分海的美名 石板路旁四尊高大的「牡蠣人」裝置藝術 是這次金門之旅讓我停留最久的地方 建功嶼也是金城鎮觀賞夕陽的絕美景點 要欣賞金門版摩西分海最重要的就是潮汐時間 出發前請務必先看好潮汐時間來規畫行程 這回忘了帶相機腳架是讓我最遺憾的地方 手持手機想要縮時攝影真的太難了 然後還不小心腳滑摔壞我的新手機T.T 建功嶼 地址：金門縣金城鎮建功嶼 建功嶼潮汐時間：點 → 這裡 google地圖：從 延平郡王祠 → 建功嶼 (限退潮) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽 (退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼 (漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅 、 和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 建功嶼在金門延平郡王祠旁 兩個景點可以規劃在同一個行程 在延平郡王祠前有個大廣場可以停車 大廣場前面還有個觀景平台 可以從高處俯瞰建功嶼與金門版摩西分海 不方便登島的遊客也可在此賞景 觀景平台的入口就在大廣場前 走一小段平緩的步道就可以抵達 從觀景平台俯瞰的視野 建功嶼與金門版摩西分海 更遠處看到的是小金門 與十月份即將通車的金門大橋 這張照片是早晨正在漲潮的時候 每天都有兩次退潮時間 但乾潮的時間也可能是晚上或凌晨時分 請務必看好建議登島的時間再走過去喔！ 建功嶼潮汐時間：點 → 這裡 遠處的金門大橋還在施工 下回來應該可以拍金門大橋夜景了 四尊高大的牡蠣人相當醒目 還有旁邊縱橫排列整齊的石柱 是金門特色的石蚵養殖 建功嶼的漲潮速度可是相當快的 官網建議的登島時間是乾潮前後的半個小時 這張照片跟上一張照片大概相隔一個小時 短短一個小時整個石板步道就淹沒在海裡 退潮時間要登上建功嶼 可以從延平郡王祠旁的斜坡往下走 海岸旁有個誠實堡 這裡有規劃公共廁所 牆上還有潮汐時間預報 誠實堡公告建功嶼的潮汐時間預報 出發前也可以先到氣象局的潮汐預報 或是金門觀光旅遊網站也有潮汐時間 看好可以登島的時間再來規畫行程 站在岸邊欣賞建功嶼潮汐 看著海水慢慢漲退潮還蠻療癒的 如果可以配合到夕陽一定更美 不過這要能在最佳潮汐時間來到金門 還要天公作美才能辦的到阿 潮水慢慢的淹沒石板路 雖然有用手機拍縮時攝影 但晃得亂七八糟就不放上來了… 石板路旁的泥灘 有許多的招潮蟹、彈塗魚 看著魚、蟹們在泥灘上優遊 建功嶼的鄭成功石像 建功嶼的廢棄碉堡w038據點 建功嶼的廢棄碉堡上 遠眺小金門與金門大橋 有著絕佳的夕陽視野 廢棄碉堡內部 有當年遺留下的砲座 透過砲台射口欣賞夕陽又是不同的美 從w038據點回望石板路 雖然這一段路不算長 但是退潮後難免濕滑 務必注意腳下慢慢行走 夕陽雖然很美 也要時刻注意潮汐狀況喔 不然漲潮被困在建功嶼就很麻煩了 要登上建功嶼看金門版摩西分海 最重要的就是潮汐時間 務必先做好功課來規劃行程 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 和記油條、雙胞胎，胖嘟嘟的油條好扎實 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 建功嶼，金門版摩西分海，金城鎮觀賞夕陽的絕美景點 得月樓、黃輝煌洋樓、水頭聚落、十八支樑，金門歷史建築風華，金城鎮景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249086
按讚加入粉絲團 金一燒餅在行前就被我納入必買伴手禮 多年前來到金門 對伴手禮的印象就是貢糖！菜刀！燒餅！ 其中我個人最喜歡的是燒餅(愛吃咩) 這趟來到金門 說什麼都要找家燒餅吃吃~😋😋 金一燒餅店 營業電話： 08 232 5146 營業地址：金門縣金城鎮民族路191號 營業時間： 06:00–10:30 (週一、週二公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 金一燒餅在熱鬧的金城鎮 是金門非常知名的燒餅店芝一 距離我們住的 裕園洋樓民宿 比較近 同時民宿闆娘也推薦 這趟的燒餅伴手禮，就決定是它了！ 一大清早就開門了 還好姊姊也去得早 6點多就到，沒有排隊到~ 據說晚了就開始排囉！ 只賣甜燒餅、鹹燒餅 均一價20元 感覺是住家與店面合一 看得到燒餅製作的過程 烤餅的香氣撲鼻而來 還沒吃早餐的姐姐虎視眈眈 一大清早就要馬不停蹄地做餅 應付接下來的本地人、觀光客 辛苦啊辛苦~ 於是等我醒來 姊姊已經拎著一盒餅回來了！ 雖然民宿有提供早餐 看到手上還溫熱的燒餅 怎麼可能忍住不吃？ XD 一盒10個，姐姐買了一盒 $200 鹹燒餅6個、甜燒餅4個 圓圓的是鹹燒餅 才剛拿起來芝麻就掉滿地 XD 餅皮雖然酥香，但卻沒那麼容易破碎 鹹燒餅的內餡裡面是蔥肉 有蔥不稀奇，宜蘭的也有！ 但是金一的鹹燒餅真的吃得到肉 這就奇妙了吧！ 鹹香涮嘴，真的很好吃耶~ 金一的燒餅，個人非常喜歡！ 橢圓形的則是甜燒餅 裡面是烤融的糖 凝結的糖有點硬硬的口感 冷的吃口感比較硬脆 回家烤熱吃糖會再融化 吃的時候就要小心燙口囉！ 金一的燒餅不管是鹹是甜我都喜歡 但以特殊性來說 鹹燒餅還是略勝一籌 燒餅類的伴手禮帶回台很方便 個人很推薦哦！ 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249731
按讚加入粉絲團 想去很久的長榮海事博物館 終於讓我盼到開放免費參觀的一天 (疑？) 不是啦~是終於找到時間來看展覽了 2022年11/01~12/31免費 最近常常下雨很需要室內親子景點 是台北雨天備案的旅遊行程 長榮海事博物館 營業電話：(02)2351-6699 營業地址：台北市中正區中山南路11號5樓 營業時間：09:00~17:00 週一公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 台北人應該都對這棟建築不陌生 就在總統府正對面的張榮發基金會 2樓到5樓的部分就是長榮海事博物館 之前原本全票售價是200元 現在免費當然要衝一波 地下室有停車場收費一小時40元 下雨天開車來最方便 或是搭捷運可以從台大醫院站 步行大概6分鐘 雖然長榮海事博物館現在免費 不過還是要有一個收票的動作 記得先到一樓的志工服務台免費取票 接著就拿門票搭電梯從五樓開始參觀 一樓大廳有一艘阿拉伯帆船Dhow 是1:1原尺寸展出 一樓大廳另外一邊 還有代表蘭嶼達悟族的拼板舟 4樓的特展區也還有一艘 還沒機會到蘭嶼欣賞拼板舟 就先來長榮海事博物館拍拍照吧 長榮海事博物館有導覽服務 營業時間的上午10:00-11:00及下午14:00-15:00 各有一場常設展的導覽 有需要團體導覽也可以先到官網申請 詳情請洽官網 5樓是世界船舶區 有古時候至今的造船、戰船的演進 展出相當多的帆船模型 以及後期蒸氣、機械動力的模型船 對模型、船隻有興趣的朋友應該可以看很久 不過小朋友只對互動體驗有興趣 聲光影音才能吸引他們的目光 看著那雙小手操縱著船舵 還真的蠻像一回事的 長榮海事博物館內有多個互動遊戲 可以一層樓一樓的尋找 五樓的窗戶可以俯瞰凱達格蘭大道 總統府跟景福門都可以看到 不過下雨天有點霧霧的 長榮海事博物館內的模型 對外行人的我來說 有許多都相當的精美 這艘是日本丸號帆船 是四桅伯克型帆船 船艏有一合掌祈福女神像 名為「藍青」 各種帆船、蒸汽船的模型與介紹 有興趣的朋友可以來慢慢欣賞 四樓目前的特展 是台灣植物的偉大航程 有許多關於台灣植物的介紹 4樓現代輪船區 鐵達尼號應該相當有代表性 因為一部電影讓鐵達尼號知名度大增 長榮海事博物館內 還收藏了鐵達尼號相關文物 長榮貨輪的模型展出 還有一艘長榮海運GX貨櫃船的局部剖面模型 可以對船艙、貨艙的內部有多一點了解 貨輪區的互動體驗 是貨輪的裝貨遊戲 可能這一台的位置比較裡面 所以剛好沒人跟我搶 終於換我玩了~XD 4F 現代軍艦區 有戰鬥艦、巡洋艦、驅逐艦、潛水艇、航空母艦 軍艦區裡最吸引我的是這艘 Japanese I-400 Submarine潛水艦 是二戰時期日本建造的潛水航空母艦 在潛水艦裡裝載水上攻擊機真的很特別 不過小朋友們依然只對遊戲有興趣 這個射擊遊戲應該是最受歡迎的 全部都圍在這邊排隊等著玩 我當然就不好意思湊熱鬧了 沒得玩遊戲 只好繼續看我的模型 無畏號航空母艦 是美國在二戰期間使用 目前停在紐約港供遊客參觀喔 3F 是海洋台灣區、海洋畫作區 這個樓層小朋友應該更沒興趣 大部分都是文字、文物的介紹 關於台灣海洋的各種事物 海洋畫作區 就如其名都是關於海洋的畫作 有興趣也可以慢慢參觀 2F 航海探索區 介紹船舶早期與近代的各種航海儀器 對航海有興趣的朋友可以多看一點 這一區的互動遊戲 可以當個小航海員 操縱船隻的方向及速度到達目標 還有船舶滅火的互動體驗遊戲 這天剛好碰上一堆校外教學的團體 所以我幾乎都沒玩到啦~ 巴拿馬運河的介紹 旁邊也有一個巴拿馬運河模型 可以對改變世界航運歷史多點認識 一樓有個賣咖啡簡餐的地方 逛累了也可以在這吃點東西 一樓也有紀念品販售 可以逛逛買點禮物 即日起開放免費參觀(11/01~12/31) 最近多雨天的台北很適合室內景點 還有適合親子同遊的互動體驗遊戲 走一趟長榮海事博物館吧 延伸閱讀： 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 台電北部展示館，北海岸萬里免費親子景點室內展覽館 國立臺灣博物館鐵道部園區，台北最新親子景點室內展覽 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市，台北親子旅遊室內景點 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 華山文創園區．小確幸紅茶牛奶合作社 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249665
文章目錄 Toggle 台灣好行觀霧線預約方式 台灣好行觀霧線路線圖、時刻表 台灣好行觀霧線票價、購票規定 台灣好行觀霧線新竹高鐵接駁 新竹高鐵 → 雪霸休閒農場 雪霸休閒農場 野馬瞰山步道 五峰清泉 按讚加入粉絲團 聽到台灣好行多了觀霧線 我整個興奮不已啊！ 我這麼愛玩又不會開車的人 真的是靠著台灣好行走跳許多地方！ 日月潭線、阿里山線 甚至離島馬祖的北竿-戰爭和平公園線 我都搭過，厲害了吧 XD 雪霸、觀霧的美景 可以透過台灣好行串聯 真是太棒了！ 台灣好行觀霧線官方網址 https://www.taiwantrip.com.tw/Frontend/Route/Select_p?RouteID=R0084 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 台灣好行觀霧線預約方式 因為觀霧線的車班不多 加上車體較小，建議先打電話預約 以免到現場沒有位子，尤其是假日 預約專線：0911-363-360  金牌客運 台灣好行觀霧線路線圖、時刻表 承上，每天去程及回程各只有兩班車 所以大家要先看好時間表 上車時也順道和司機打個招呼 讓司機知道你要去哪裡 以免過站啦、下錯站啦，那就哭哭了！ 如果中途想到哪個站停留 也要看好下一班的時間，不要錯過啦！ 台灣好行觀霧線路線圖如下 個人建議兩天一夜的玩法 (我們是住雪霸休閒農場) DAY1：新竹高鐵 → 五峰清泉 → 夜宿雪霸休閒農場或觀霧山莊 DAY2：雪霸休閒農場慢活散策、午餐、野馬瞰山步道→新竹高鐵 第一天搭乘07:10新竹高鐵發車的首班車，抵達五峰清泉逛逛、吃個午飯，下午搭乘14:48的車上山。 雪霸休閒農場腹地很大也很美，有花園有果園有野馬瞰山步道 慢慢玩，可以搭乘16:10的車下山，完整玩兩天！ 或是第一天和第二天行程交換也可以 先搭乘第一班車上山、第二天再到五峰清泉玩~ 台灣好行觀霧線票價、購票規定 台灣好行觀霧線票價如下 舉例我今天從新竹高鐵要到觀霧山莊 成人票價就是275元 請以電話預約匯款 台灣好行觀霧線官方網址 https://www.taiwantrip.com.tw/Frontend/Route/Select_p?RouteID=R0084 台灣好行觀霧線新竹高鐵接駁 如果要從台北出發的話 可以直接搭高鐵到高鐵新竹站 然後從4號出口出去 4號出口旁有公車資訊 可以確認一下哦！ 觀光8號就是台灣好行觀霧線 在6號月台轉乘 走出4號出口之後往右走 會看到高鐵快捷公車字樣 這邊有一整排公車月台 我們要找的是6號月台 6號月台在最邊邊哦~要走到盡頭 到了！ 找到6號月台就對囉~ 這時候已經看到台灣好行提前抵達 確認是觀霧線無誤，就可以上車啦！ 新竹高鐵 → 雪霸休閒農場 這天下午上山的人不多 車上稀稀落落幾個人 據說上午的班次是客滿的哦~ 想搭乘第一班車的朋友 再次強調，記得要預約啊！ 預約專線：0911-363-360  金牌客運 因為車程遙遠 中間還停了一站五峰清泉 司機大哥給大家15分鐘時間上廁所 和大家約定好時間 要繼續上山的旅客 請在時間內回來 司機大哥停車的地方 除了有洗手間之外 還有峰市集，可以趁機買點食物(毆 嘿嘿嘿~ 來根山豬肉香腸和雞肉捲再上車！ 或是可以趁空檔逛逛旁邊的原住民族館 從五峰清泉繼續往上 一會兒陽光普照 一會兒濃霧密布 沿途的風景是越來越漂亮 我們想去雪霸休閒農場也想去觀霧山莊 決定這次先來雪霸，下次再去觀霧！ 於是再雪霸休閒農場站下車 從公車站牌步行到雪霸休閒農場 還需要幾分鐘的時間哦~ 沿途有石子路，建議行李不要帶太大大重 不然拖行李有點辛苦~XD 雪霸休閒農場 氣喘吁吁抵達雪霸休閒農場！ check in 的時候 拿到雪霸休閒農場的活動時程表 是不是很豐富？ 挑自己有興趣的項目參加就可以囉~ 還得到導覽圖一張 晴天的山上14.5度很舒適 空氣乾爽又清新 不枉費我們剛剛穿越雲雨層來到山上 我們覺得有雲海的機率很大！ 於是連房間都還沒進去 就手刀的衝到雲海咖啡聽 是不是！有沒有！ 沿途的濃霧，就是我們眼前這片雲海啊！ 運氣也太好了吧我們~ 這天居然得到絕美的雲海！ 在咖啡廳的觀景台上就可以看到 不用爬山、不用半夜起床 就可以看到這麼美的雲海！ 在我們一面屏息享受 一面拍照之餘 發現風好大雲好快 景觀就咻咻的就出現各種變化 在這裡來杯飲料、來份鬆餅 搭配眼前的無敵美景，享受死了！ 約莫在觀景台上待了快一個鐘頭 才依依不捨的回房間去 準備等著吃晚餐 (喂) 接下來回房間瞧瞧~ 目測這區應該都是小木屋 訂不到雙人房 只好訂四人房 櫃台知道之後還退我們兩人餐費 真是貼心啊~ 正好把抵用券拿來吃隔天午餐 XD 兩人享受大大一間房 還有沙發區，滿舒適的 就算在山上，電視也沒少！ 晚餐是內含在房費裡的 我們第一時間就衝去吃飯，很餓 XD 兩個人興高采烈拿了一桌 以山上來說，這樣的餐點很可以 雖然不能說是驚人的美味 口味倒也是家常，還不錯哦~ 因為隔天要很早起床吃早餐 所以我們早早就睡了(什麼鬼) 就為了早起吃早餐！噗~ 一樣是家常的好味道哦！ 有中式有西式，很可以！ 而這天的午餐我們就在這裡一併解決 因為拿了櫃檯退給我們的倆人份餐券 正好來到西餐廳吃一下午餐 不然深山裡還真沒地方吃東西 XD 對了，下午的野馬瞰山步道導覽 也是在雲霧西餐廳門口集合哦！ 雖然是西餐廳，我選了火鍋 姐姐挑了羊膝 只能說物有所值，很可以啊！ 雪霸休閒農場其實很漂亮哦~ 裡面有溫室、有花、有果園 認真逛也是需要一些時間呢！ 聽說雪霸休閒農場的奇異果非常好吃 11月是產季，我要來盯粉絲團 看什麼時候可以買奇異果(毆 野馬瞰山步道 雪霸休閒農場的眾多活動裡 有一個是下午的野馬瞰山步道導覽 在園區內散步走啊走的 就會看到野馬瞰的指標 往上走個1、2分鐘就會到了 上面有一顆標明方位的三等三角點 就是直接到山頂了啦 XDD 雖然步道平緩 畢竟還是原始林相 所以步道口有提供登山杖給遊客使用 滿滿一箱竹子 各位可以任意取用哦~ 因為野馬瞰山步道出入口都同一個 所以會走回原地 記得再把登山杖還回來~ 要不然，就嘿嘿嘿嘿嘿嘿 XDD 可以順著樹幹上1~40號的標記牌 漫步平緩的環狀森林步道 沿途可發現雷火枯木和昔日伐木的痕跡 這個雷火枯木可謂是多災多難 不僅被砍、還被雷劈 成為現在焦黑的模樣 沿途都有伐木的痕跡 散步在柔軟的針葉林步道 呼吸著新鮮空氣，很舒服呢！ 其實，如果慢慢玩的話 雪霸休閒農場是可以混上整整兩天的！ 不過！如果各位比較勤奮 很推薦五峰清泉 因為這附近有很多可愛的小景點 台灣好行也有停 就是上述下車尿尿的地方！ 五峰清泉 五峰清泉全區導覽圖 台灣好行是停在峰市集的位置 這兒有張學良故居、清泉溫泉 三毛夢屋、以及吊橋們 可以玩上好幾個鐘頭哦 搭第一班車的朋友 午餐也可以順道在這裡解決！ 張學良文化園區 電話： 03 585 6613 地址： 311新竹縣五峰鄉256-6號 | 地圖 開放時間： 09:00–17:00(周一休館) 是張學良「管束」期間幽居最久的一處 長達了11年的時間 雖然我歷史學得不好 也知道張學良和西安事變的故事 張學良被軟禁了半個世紀的人生 住在清優美景的住所 有美女相伴、不用上班 想來倒也愜意 ( ←胡說八道) 屋內有張學良居住時候的物具器皿 保留著當年的原汁原味 我們好運氣的遇到大晴天 不過總是會有一些奇怪的人出現 XD 被幽禁在這麼美的地方 不用為生活奔波操勞 也算是幸福吧 難怪可以活一百歲 (←毆，繼續胡說八道) 不願意兄弟自相殘殺 不容強敵磨刀霍霍 張學良毅然決定讓青天白日旗在東北大地升起 門口有一個不怕死、不愛錢的匾額 大家私底下竊笑說： 因為只愛美女啊(毆，繼續胡說) 外頭有一張五峰清泉導覽圖 可以規劃從張學良故居經過將軍湯 一路散步到三毛夢屋 再走吊橋到天主堂、最後到老王客棧用餐 張學良故居前面就是將軍湯 有不少遊客和在地人在這兒泡腳 被櫻花圍繞，很是愜意啊！ 春天的時候，這兒可是櫻花盛開的呢~ 五峰清泉的山櫻花綻放得很美 接下來會是吉野櫻 這兒也是賞櫻名所呢！ 三毛夢屋 電話：0978 789 293 地址：新竹縣五峰鄉清泉262號 | 地圖 營業時間：09:00–17:00 離開張學良故居 一路散步來到三毛夢屋 三毛對我的旅遊觀影響很大啊！ 小時候會偷溜進去姊姊的房間 偷她的三毛小說看 記得從撒哈拉的故事看起 三毛與荷西在沙漠裡的生活 對於小小年紀的我來說覺得夢幻又浪漫 總想著有一天我也要去撒哈拉沙漠 是說我也實現了我的願望 大學畢業後為了去撒哈拉沙漠 辭掉了我的第一份工作 回想起來，三毛對我的影響真的很深啊！ 三毛不只求學過程很不一般 連生活際遇都是充滿了不可思議 我真的是從小看三毛小說長大的啊！ 如今可以來到三毛居住過的地方 心裡其實是很激動的 對我來說是一個朝聖的概念 當年，三毛就住在這小小的紅磚屋裡 她與丁神父的故事 當年也是略有所聞 沒想到這天可以一起踩點 算是意外中的驚喜 屋內四處都留著三毛的倩影 正如同評論家所說 三毛不是美人，卻很迷人！ 三毛有她自己的特殊韻味 是一個很特別、很吸引人的女人啊！ 丁神父還出版了一本遇見三毛 這本書我倒是沒看過欸！ 三毛夢屋裡有好多我小時候看過的書籍 大多是三毛的作品，很是懷念啊！ 三毛夢屋裡有販售咖啡、茶飲 坐在這裡緬懷三毛的一生精彩 享受群山環繞、啜飲一杯咖啡 也算是和三毛享受同樣的美景吧！ 忽然發現旅伴其實神韻很像三毛 馬上逼她把頭髮紮起來 和三毛一樣的打扮，倒是有幾分神似 不過我覺得我們旅伴比較漂亮啦！😁 還以為三毛顯靈了 真的有像耶，噗！ Welcome, please come in！ 原來屋旁的肖楠木 是三毛靜坐的地方啊！ 這兒在在遺留著三毛生活過的痕跡 清泉一號吊橋 位置：新竹縣五峰鄉清泉部落 | 地址 感恩好友小馬提供照片 吊橋邊有個藝術品，蛹生 原來是用舊吊橋的鋼纜做的 說明在這兒 清泉吊橋旁的地景藝術「森之蛹」 是很適合拍網美照的地方啊！ 一路從吊橋經過好走的步道 散步到丁松青神父所在的清泉天主堂 清泉天主堂 電話： 03 585 6026 地址： 311新竹縣五峰鄉桃山村10鄰184號 | 地圖 清泉天主堂是清泉地區最具規模也最古老的教堂 教堂內的彩繪玻璃 是丁神父親手設計的 牆上同時也有袁志民為主題的壁畫 是清泉地區必訪的景點之一 老王客棧 營業電話：03 585 6386 營業地址：311新竹縣五峰鄉清泉7鄰113之1號 | 地圖 營業時間：10:00–15:00 (只營業六日) 再從清泉天主堂一路散步到老王客棧 其中我們還小迷了路 問了一下奔跑的原住民小朋友 小朋友很熱情的幫我們指引方向 我是有看錯嗎？ 老王客棧只營業六日 XD 老王客棧我真是太喜歡太滿意 物美價廉，好吃又不貴 真的很棒！ 菜單如下 上回和朋友在這邊吃得好開心！ 各位記得要預約哦~ 雖然五峰清泉這邊真的很好逛 也別忘了下山的時間吼~ 記得末班車是17:40哦！ 實在太開心台灣好行觀霧線開通了 以後就可以搭乘高鐵轉乘台灣好行 直接殺到觀霧山莊或是雪霸休閒農場囉~ 記得記得，要先預約買車票 省得沒位子哦！ 預約專線：0911-363-360  金牌客運 ****　本文感謝台灣好行邀請採訪　**** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249103
按讚加入粉絲團 和記油條是金門的百年老店 看到 百年老店 四個字 說什麼都要去朝聖的啊！ 看看這家屹立不搖的老店 到底有什麼魅力！ 和記油條 營業電話： 08 232 0609 營業地址： 金門縣金城鎮北門里菜市場路43號 營業時間： 05:30–11:30 (週四公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死）→ 得月樓拍夜景 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅 、 和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 和記油條在金門總督府旁 算是金城老街的範圍 附近非常熱鬧哦！ 看到招牌覺得很可愛 油條二字是後來加上去的吧(毆) 和記油條的門口比較特別 這邊應該算是窗戶吧！ 大門應該在另外一邊比較低的地方 總之這個窗口就是販售處 店內只販售油條和雙胞胎兩種 每一個都是12元 年輕的妹子目測很漂亮 清晨六點多就在這裡做生意，很乖啊 XD 姐姐我六點多還在呼呼大睡欸~ 所以和記油條原本在模範街嗎？ 原本叫阿豪阿珠油條？XD 從窗口可以看到兩人在努力炸著雙胞胎 據說和記的油條原本是提供給金門的廣東粥店鋪 因為太好吃啦，遊客不斷詢問 於是乾脆也賣起油條來 應付絡繹不絕的觀光客 XD 跟金一燒餅一樣 晚一點就開始大排長龍囉~ 還好姊姊六點多就來買 一樣沒有排到，嘿嘿！ 胖嘟嘟的雙胞胎 肯定是剛起鍋的時候最好吃啦~ 和記的油條跟台北的不太一樣 不是直的，有點扭轉狀這樣 口感吃起來比較扎實、彈牙 台北的油條吃了不會飽 和記的油條吃了可是會飽的吼~ 軟Q軟Q，扎扎實實的 沒吃過的朋友，一定要來試試看哦~ 雙胞胎也是一樣一顆12元 還碰巧這顆是愛心形狀，也太可愛了吧！ 雙胞胎扎實彈牙確實好吃 但是和台灣的相似度比較高 感覺好像比較沒有特色 買油條順道買一下是很可以的 說到雙胞胎 目前還是最愛嘉義的 顧家雙胞胎 ~ 來到金門的朋友 別忘了來和記吃根口感不一樣的油條 體驗一下金門式的油條哦~ 金門延伸閱讀： 金門三天兩夜行程總整理：租車、住宿、行程、美食 (圖文長) 永春廣東粥，料多實在又美味 和記油條、雙胞胎，胖嘟嘟的油條好扎實！ 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 得月樓、黃輝煌洋樓、水頭聚落、十八支樑，金門歷史建築風華，金城鎮景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248319
文章目錄 Toggle 金門老司機三天兩夜行程 Day1-金豐租車 Day1-圓頭火鍋金門溫體牛吃到飽 Day1-入住裕園洋樓民宿 Day1-建功嶼退潮+夕陽 Day1-鍋坊金門鍋物放題 Day1-金太武一條根本舖 Day2-和記油條 Day2-金一燒餅 Day2-建功嶼漲潮 Day2-水頭聚落 Day2-裕園洋樓民宿早餐 Day2-茅山塔 Day2-塔山發電廠 Day2-小金門散策 Day-2 俊輝燒烤 Day3- 湖下海堤、慈湖、雙鯉湖、北山播音站、北山古洋樓 Day3-裕園洋樓民宿早餐 Day3-永春廣東粥 然後大家猜我們退房第一站去哪兒？ 
對，又去吃廣東粥！🤣 
我們選了順路的 
店家好客氣，廣東粥也好好吃，推薦推薦！ 
我最愛的金門美食果然是廣東粥！ Day3-背貓客(預約制) (午餐) Day-3 陽翟老街(軍中樂園拍攝場景) Day3- 漂浮斑馬線 Day3-合泉購物中心買蛋狗 按讚加入粉絲團 睽違了9年再度前往金門 沿途一直跟金門道歉 我怎麼會一直誤會金門不好玩呢？ 之前跟團來金門幾次 覺得金門好無聊 只有戰地和坑道 吃的合菜也乏善可陳 沒想到！這趟自己來金門旅遊 完全顛覆自己對金門只有戰地的無聊印象 不僅好吃又好玩，還很好拍照欸！😍 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門老司機三天兩夜行程 以下來看看我們這三天兩夜如何安排行程 第一次到金門必去的芭樂景點 我10年前左右都踩點得差不多 所以這次就去一些比較特殊的景點😁 如果第一次去金門的朋友 還是很推薦去翟山坑道、金門酒廠、貞節牌坊 太武山、陳景蘭洋樓、得月樓、清金門鎮總兵署 建功嶼、尋找各地風獅爺等地 以下的行程，比較屬於隨興路線 XDDD 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死）→ 得月樓拍夜景 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 抵達金門的這天 幸運的天氣好好！ 還搭到虎航大飛機 一路平穩的來到金門 沿途風景美極 還有路過澎湖喔🤣🤣 Day1-金豐租車 金豐租車 租車網址： https://kmfun.com.tw/?promo_code=yunkm 折扣碼： yunkm 顧客可享9折 期限：即日起至2023.12.31 註冊完請務必輸入折扣碼，才有9折優惠哦！ 到了機場之後 可以在遊客中心旁邊找到金豐租車的工作人員 直接在機場辦妥手續 就可以租車啦！ 還得到很多旅遊資訊、地圖和優惠資訊 許多地方購物憑金豐租車的車鑰匙可以打折 這個DM可是要詳細研讀哦！ 接著被引導到機場對面取車 過個馬路就到，超方便~ 之所以選擇金豐租車 因為金豐租車在金門有最多據點 還可以甲租乙還 記得要先提前預訂哦！ 還有記得結帳時一定要輸入優惠折扣碼 才能享有九折優惠哦！ 租車網址： https://kmfun.com.tw/?promo_code=yunkm 9折折扣碼： yunkm 今天的車是Vios，又新又好開😁 交車前雙方一定要盤點清楚車況 才不會有爭議哦！ 車上配置行車紀錄器和手機置放架 真是太貼心了~ 我們這把年紀還是租車好 不然金門又熱又大 騎車車會熱到往生🤪🤪 Day1-圓頭火鍋金門溫體牛吃到飽 圓頭肉乾金門農牧概念館｜鮮沖溫體酒糟牛肉麵創始 營業電話：08 232 9918 營業地址：金門縣金寧鄉伯玉路二段169號 營業時間：10:30–20:30 google地圖： https://goo.gl/maps/3b5QESBQG9ex6UjB6 抵達金門、辦完租車已經接近中午 飢腸轆轆啊啊！ 當然趕緊來吃個金門特色-溫體牛吃到飽！ 第一站來到圓頭金門農牧概念館 圓頭是良金牧場的創辦人 可是金門專業的養牛人家哦~ 原來時金門酒糟牛教父開的店啊！ 本來以為店名「圓頭」 是老闆頭圓圓的意思(毆) 原來是「 源頭」之意 金門溫體牛吃到飽 居然只要798！有夠經濟實惠 如果不想吃吃到飽的朋友 也是有其他的選擇哦！ 除了有溫體牛肉火鍋吃到飽之外 還有各種牛內臟、各種熱食、甜點等 都很好吃喔！ 內臟控開心死 還有多樣牛的熟食也不容錯過 詳情另闢專文介紹 今天超越自我 在工作人員的推薦鼓勵之下 首次嘗試牛眼睛！ 對，就是眼球無誤！ 吃起來像嫩嫩的牛肉，其實沒那麼可怕XD 如果不想吃吃到飽的朋友 也有還有現沖的牛肉湯麵的選擇哦！ 金門酒糟溫體牛比較特別的是 就算泡在滾水裡面也不會太快老 一樣嫩嫩的，很好吃！ 這兒同時有販售各種牛肉乾 我跟姊姊最愛牛肉角 有嚼勁又很香！ 打卡有送金門高梁哦~ 接下來，跟著工作人員四處去找放牧的牛！ 大大小小的牛躲在草叢裏、樹林裡、水田裡狂吃草 模樣逗趣相當可愛 花了我好長的時間看牛🤣🤣 Day1-入住裕園洋樓民宿 裕園洋樓民宿 營業地址： 893金門縣金城鎮75號 查詢空房： https://bit.ly/kinmen1 google地圖： https://goo.gl/maps/3d4ip73NpzftF7Fr9 看完牛都快要4點了 趕緊到今晚入住的金門裕園洋樓民宿 check in ！ 復古的洋樓怎麼有煙雨濛濛、含煙霈文的感覺🤣🤣 就是復古的富豪洋樓感無誤！ 裕園洋樓民宿最吸引我們的 就是各種美麗的光影！ 窗口看出去的景觀也是令人心曠神怡 好金門的風情啊啊！ Day1-建功嶼退潮+夕陽 建功嶼 行前請查詢潮汐：點→ 這裡 景點位置：金門縣金城鎮延平郡王祠旁海灘 延平郡王祠地圖： https://goo.gl/maps/FQD8G6nr5WRBx3sZ7 建功嶼地圖： https://goo.gl/maps/dqiz7JikwaRkYncK8 放完行李，趕緊去建功嶼拍照 因為查好了這天退潮時間從3點半開始 可以一路拍到夕陽西下！ 那4隻長腿的牡蠣人超吸睛 所有人都搶著跟他們拍照 人超多的啊，要拍到空景真的很難🤣🤣 沙灘上依然保留著反登陸裝置 退潮的時候才能走到建功嶼拍照哦！ 一路拍到6點，夕陽落到雲層裡 才依依不捨的離開 沙灘上有個石碑 上頭的印子仔細一看，是鱟哦！ 原來這個印子是鱟的化石~ Day1-鍋坊金門鍋物放題 鍋坊金門鍋物放題-火鍋吃到飽 營業電話：08 232 1758 營業地址：金門縣金城鎮環島北路一段2巷29之1號 營業時間：11:00–14:30, 17:30–20:30 google地圖： https://goo.gl/maps/WUYLoc8GsCxHNTeJA 晚餐來到金門人推薦的愛店-鍋坊 繼續吃火鍋！ 我們笑說金門人到底多愛吃火鍋 而且還特別愛吃到飽🤣🤣🤣🤣 裝潢高雅別緻 難怪在地人喜歡~ 價位有好幾種 主要的差別是主餐肉的選擇 這張就有很清楚的選項 看是想吃A還是B還是C！ 還可以有多種不同湯體選擇哦~ 這次選牛奶鍋、壽喜燒鍋、番茄湯 下次想試試看香濃蒜頭雞湯！ 兩個人才吃這樣 沒有很過份吧？(毆 專為一人火鍋設置的位置 後疫情時代避免共鍋 可謂是超前佈署 XD 桌邊還有服務鈴 一暗服務人員就來了 非常貼心！ 除了火鍋之外 依然有多種熟食選擇 吃得我們好飽，開心極了！ 海鮮多吃幾輪就回本了！ ( 最好吃得回本啦！ XD ) 還有花蟹耶~ 連續兩餐火鍋吃到飽 真是滿到天靈蓋了！ 決定去模範街散散步 順便找一下金太武一條根來買 Day1-金太武一條根本舖 金太武一條根本舖 模範店 營業電話： 08 237 1853 營業地址： 893金門縣金城鎮模範街39號 營業時間： 09:00–21:30 官方網址： https://www.kintaiwu.com.tw/ google地圖： https://goo.gl/maps/3ysyiWKmaNhhSkEeA 適逢國慶假日前(應該吧？) 模範街掛滿國旗，很是壯觀啊！ 天一貢糖的工作人員好可愛 看到我在東張西望 問我是不是在找金太武一條根？ 告訴我還要繼續往前走 然後我就找到了 XDD 大家電腦前面坐太久 手機看太多 難免肩頸、腰酸背痛吼！ 這時候就很需要一條根的幫忙啦~ 這趟我才知道 金太武一條根還有個好物 就是滾珠瓶！不沾手、滾了涼涼的好舒服~ 之前同學就告訴過我金太武一條根很好用 她之前在金門買過就整個愛上 從此會自己上蝦皮購物 XD 特別推薦滾珠系列 夏天擦可是舒服得很，還很涼快咧~ 我出發前就有粉絲叫我一定要買滾珠 炎熱的金門真的要滾好滾滿才涼爽 我超聽話，第一天晚上就衝去買 果然接下來兩天都拿著它拼命滾！涼啊涼~ 店內有好多品項 店員會詳細介紹 我覺得這家店銷售員氣質很好 不會強迫推銷，解釋得很仔細 一條根產量稀少昂貴 金太武堅持和政府農民保價收購 在地金門一條根製作產品 擁有歷年一條根收購認證 品質安心有保障 難怪大家都向我推薦它呢~ 來，全系列都來一輪！ 金太武一條根系列超受歡迎 全部買就沒錯了~ 出門觀光，錢花光光，為國爭光 XDD 一條根精萃噴劑：深層舒爽不沾手 一條根凝露滾珠(大、小)：舒緩、沁涼不沾手！眾人激推~ 一條根金玉膏：天然草本、消除疲勞，乳液質地不油膩 一條根樂活霜：舒展放鬆、按摩推拿用 回裕園之後我已經不支倒地 姊姊還溜出去旁邊的得月樓拍夜景 嗯！得月樓的夜景，真美！ 趕緊洗洗睡 隔天要去小金門嘍~ 睽違9年，又要踏上列嶼的土地啦！😁 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 姐姐老人家，早上睡不著 一早已經跑去買了 金一燒餅 和 和記油條 誇張！ Day2-和記油條 和記油條 營業電話： 08 232 0609 營業地址： 金門縣金城鎮北門里菜市場路43號 營業時間： 05:30–11:30 (週四公休) google地圖： https://goo.gl/maps/WKM2sFFc8ocNjYgS7 和記油條的口感相當特別 相當扎實又飽滿 形狀也不像台灣的油條直挺挺 胖胖歪歪的 是金門人拿來配廣東粥用的哦！ 沒吃過的朋友推薦可以來吃一次看看~ 要不然廣東粥通常也可以買油條 直接吃粥配油條也可以！ Day2-金一燒餅 金一燒餅店 營業電話： 08 232 5146 營業地址：金門縣金城鎮民族路191號 營業時間： 06:00–10:30 (週一、週二公休) google地圖： https://goo.gl/maps/LmMTkXEdQmdaKFGR9 有肉的鹹燒餅深得我心 鹹香夠味，越吃越涮嘴 甜燒餅口味也不錯哦~ 很適合帶回台灣當伴手禮 Day2-建功嶼漲潮 建功嶼 行前請查詢潮汐：點→ 這裡 景點位置：金門縣金城鎮延平郡王祠旁海灘 延平郡王祠地圖： https://goo.gl/maps/FQD8G6nr5WRBx3sZ7 建功嶼地圖： https://goo.gl/maps/dqiz7JikwaRkYncK8 姊姊買完燒餅因為還太早 又去建功嶼看牡蠣人被逐漸淹沒 =.= 這個人的喜好我不太理解 逐漸淹沒的牡蠣人 已經被淹沒在水裡的牡蠣人 (姊姊：我是要拍漲潮示意圖和金門大橋啊！) 這告訴我們，漲退潮很重要 想和牡蠣人拍照 記得看好潮汐時間哦~ 行前請查詢潮汐： 點→ 這裡 Day2-水頭聚落 水頭聚落 聚落地址： 金門縣金城鎮前水頭 google網址： https://goo.gl/maps/1e7UDHGkKDFRBLQa9 姊姊太早起床閒來無事 回到住宿附近的水頭聚落逛逛 還巧遇到在地人黃先生 (黃，是水頭的大姓) 黃先生陪姊姊閒聊 還幫姊姊拍難得的獨照 XD 這可能是姊姊這幾年來唯一的獨照 感恩讚嘆水頭聚落的黃先生 姊姊好不容易擺脫黃先生 後來姊姊告別黃先生 在水頭聚落逛逛 等到得月樓開門後進去參觀一輪 參觀完再回民宿叫我起床吃早餐 XD Day2-裕園洋樓民宿早餐 裕園洋樓民宿 營業地址： 893金門縣金城鎮75號 查詢空房： https://bit.ly/kinmen1 google地圖： https://goo.gl/maps/3d4ip73NpzftF7Fr9 是的不要懷疑 我們真是吃了一輪又一輪再一輪呀 😋😋 除了姊姊買的金一燒餅、和記油條外 我們還吃了 裕園洋樓民宿 精心準備的早餐！ 我在民宿闆娘的身上，看到吃貨的影子 她肯定是吃貨無誤 講到金門美食根本是活字典，侃侃而談！ 她說客人如果連續住的話 每天會準備不同的早餐，避免客人吃膩！ 她這天為我們準備 蝸居碳烤吐司 的炸雞唐揚飯糰 份量超大，好驚人哪！ 海苔還分開放，好貼心！ Day2-茅山塔 茅山塔 營業地址： 金門縣金城鎮 google地圖： https://goo.gl/maps/6rWyqsVdYnV6R9mK8 吃完很飽早餐之後，我們來到 茅山塔 茅山塔的觀景平台 不僅可以看到水頭聚落全貌 也能看到遠處金城市區、后豐港及海上孤島建功嶼 ( 資料來源： 金門觀光旅遊塔 ) 茅山塔是金門三大古塔之一 當年建立於明朝 可惜被摧毀重建，可惜了古蹟啊！ Day2-塔山發電廠 塔山發電廠 營業地址： 金門縣金城鎮西海路一段2號 google地圖： https://goo.gl/maps/tm7CN4Z9sjtBocVD7 接著到 塔山發電廠 看看最近很紅的IG打卡點 不過這裡漲潮比較危險 請退潮再靠近 請各位要小心喔！ 退潮後可以從沙灘步行到橋下拍照 要小心一點哦！ Day2-小金門散策 這天我們的重頭戲是要去小金門！ 感恩讚歎 馬祖有個周小馬 追淚人 引薦（逼迫） 把他在小金門帥兄弟推出來當地陪 承襲小馬的惡習，不斷餵食（灌食）我們 2小時進食一次，走沒兩步又被帶去吃 趕緊看看我們在小金門半日遊 吃喝玩樂了哪些景點！搭乘太武號就可以到小金門 而且在金門租的摩托車可以上船 到小金門繼續騎哦！ 全票60元、機車100元 小馬都沒跟我說他兄弟那麼帥 害我見面了覺得好害羞(最好是) 謝謝帥地陪全程開車陪伴 包吃包車包玩 華南汽水廠 營業電話：0985 117 107 : 營業地址：金門縣烈嶼鄉東林81-2號 營業時間：10:00–17:00 (週三公休) google地圖： https://goo.gl/maps/UxBoDJfMzLtW36rcA 第一站來到我許願的 華南汽水廠 喝喝看傳說中的古早味汽水 這可是當年的高級飲品喔！🤣 在地人表示，他從來沒有來過！ 這麼小的一個小金門….. 他居然沒有來買過汽水！ 這裡的價格有嚇到我，真的有高級 一瓶汽水80元耶~ 不只多年前高級 2022年的今天，依然是高級汽水 XD 本日買到四種口味 沙士、烏梅、檸檬、葡萄柚四種 如果有時間的朋友 也可以停留下來參觀當年的汽水廠古蹟 工作人員有空的話會帶著遊客解說哦！ 三閤院餐飲休閒館 營業電話：08 236 3026 營業地址：金門縣烈嶼鄉青岐村3號 營業時間： 08:00–21:00 google地圖： https://goo.gl/maps/t1GQhZ5MS6kNSmoN8 接下來我們提著汽水直接去吃飯 這天來到小金門人推薦的 三閤院午餐 這家真心推薦 據說是這幾年小金門很夯的餐館 販售多樣的金門特色料理 而且口味真的很不錯！ 傳說中小金門的芋頭超級好吃是真的！ 而且三閤院的口味非常符合我們的喜好 每一道都好吃！ 不管是炒滷味、炒泡麵、雞排 或是石蚵炒蛋、石蚵海菜湯 我都好喜歡！ 推薦來小金門玩的朋友 千萬不要錯過 三閤院的美味啦！ 然後要給芋頭一張獨照 小金門的芋頭是鼎鼎大名的 又香又鬆，不吃可惜！ 這麼美味的芋頭，只應天上有！(浮誇了) 砂溪堡 景點地址：C667+M47 烈嶼鄉 google地圖： https://goo.gl/maps/24jLPmJb4d5TrzNv5 吃太飽肯定要散散步🤣 來到砂溪堡遠眺廈門 雖然能見度不高 對面的廈門還是看得一清二楚 感覺比馬祖到福州的距離還要近 完全是近在眼前的近，很震撼😱😱 后麟模擬靶場 營業電話： 08 236 3455 營業地址： 894金門縣烈嶼鄉1號后頭后麟館 營業時間：08:00–20:00 (週二三四公休) google地圖： https://goo.gl/maps/criCNbgtsDGPavnR9 帥地陪很興奮的要帶我們去打靶 聽說是小金門最近非常流行的模擬射擊！ 槍枝真的有重量，射擊的時候也有後座力 穿上軍服開始上課、模擬射擊 整個非常擬真，很好玩！ 雖然成績很差，但是過程非常有趣 最後還可以拿到一張證書！🤣 是很推薦的小金門活動之一 重點是只要衣物清潔費50元！ 還有合成照可以拍照留念 可惜沒有電子檔可以下載 只能用手機翻拍~ 許願照片可以下載 會更有紀念價值哦！ 勇士堡到鐵漢堡 離開射擊場之後 我們從來到勇士堡 一路走到鐵漢堡 消化一下中午豐盛的大餐 勇士堡 營業電話： 08 236 2500 營業地址：金門縣烈嶼鄉黃埔村黃厝海岸 營業時間： 08:00–17:00 google網址： https://goo.gl/maps/NTA87NRPH7tTHPio6 鐵漢堡 營業電話 +886-82-362500 營業地址 金門縣烈嶼鄉黃埔村黃厝 開放時間：08:00 – 17:00 google網址： https://goo.gl/maps/zpzH4msWV77bZmLs9 勇士堡和鐵漢堡連接 裡頭有有砲堡、機槍堡和彈藥庫等 最特別的是有一座戰車堡。 堡內還有綿延數百公尺的地下交通坑道 串連地面下主要軍事設施 與鐵漢堡相連 連通道內整建為地雷展示館從勇士堡進去 裡面是滿滿的地雷展示！ 鄉巴佬我第一次看到地雷 才知道原來金門常見的地雷長得跟鍋子很像(毆) 還有各種看不懂的大砲 很適合軍事迷來參觀 姐姐看得很開心 黃厝三層樓芋頭餐館 營業電話： 08 236 2415 營業地址： 894金門縣烈嶼鄉黃厝23-1號 google地圖： https://goo.gl/maps/SPTeTJhuFyGVcDyy6 帥哥地陪說 走這麼遠的路，真是太辛苦了！ 所以我們要繼續去吃東西（咦） 於是我們來到小金門非常著名的黃厝三層樓芋頭餐館 吃各種芋頭組成的午晚茶！ 牛肉罐頭炒芋頭、芋頭絲手捲 炸芋頭丸和芋頭剉冰都好好吃 小金門的芋頭果真厲害 特別鬆特別香！👍 連芋泥、芋圓都好吃！ 然後我問在地人幹嘛不吃芋頭系列 要吃紅豆牛奶冰？ 他說，吃膩了！ XDDD 雙口海濱公園 營業電話 +886-82-362500 營業地址 金門縣烈嶼鄉雙口 google地圖： https://goo.gl/maps/zUzGdDerfp3PqM9h6 小金門的最後一站來到雙口海邊公園 據說這邊看夕陽超級浪漫 可惜這天陰天沒有夕陽… 只能看一些浪漫的拍照點過過乾癮XD 同時這裡也是小金門最西邊 號稱國境之西的地方哦！ 所以海邊有個民宿叫國境之西 XD 潮汐線上設置的軌條砦綿延數公里 頗為壯觀 這裡也是距離廈門最近的地方 雖然知道小金門離廈門真的很近 但這麼近距離再看一次 依然覺得很震撼 廈門根本近在眼前吼 XD 感恩讚嘆小馬的帥兄弟 這天下午陪伴了我們一整天 當導遊又當司機 重點是還很帥(威) 在這裡我要出賣他一下 這位先生在和我碰面的前一天 居然用報價單傳手寫行程給我 真是太爆笑了 XDD 回到大金門後 我跟姊姊討論要不要吃晚餐？ 結論是….. 不如先回民宿洗澡休息 直接改吃宵夜吧！ 因為被小馬的兄弟餵得太飽了啊 😅 Day-2 俊輝燒烤 俊輝燒烤-金城店 營業電話： 08 232 3535 營業地址： 893金門縣金城鎮民權路98號 營業時間：17:00–01:00 (週一公休) google地圖： https://goo.gl/maps/RYnNxooJ4MrNXPHq7 我們來到許多人推薦的 俊輝燒烤 順便把廣東粥也給吃了 小金門帥哥推薦皮蛋瘦肉粥 果然深得我心，滋味還不錯！ 肚皮緊了眼皮鬆了 趕緊回溫暖的民宿睡覺囉！ 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ → 退房 → (早午茶) 永春廣東粥 → 模範街 → 沙美小摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線（太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗（合泉購物中心） → 回民宿拿行李 → 金門機場 雖然已經來金門第三天 今天才算是正式開始玩大金門🤣 姊姊是老人，每天早上都睡不著 五點多就跑出去金門的西北角、慈湖一帶亂逛！ 在我睡醒之前 姊姊已經開車去了湖下海堤(彩虹橋)、慈湖 慈湖三角堡、雙鯉湖、北山播音站、北山古洋樓 Day3- 湖下海堤、慈湖、雙鯉湖、北山播音站、北山古洋樓 湖下海堤 google地圖： https://goo.gl/maps/nMsuyAk848KZgpvz8 慈湖 google地圖： https://goo.gl/maps/avxDqZLpXDEfnoqD9 雙鯉湖 google地圖： https://goo.gl/maps/UmimABfa3j2jEVwT7 北山播音站 google地圖： https://goo.gl/maps/iu8wSy6QJMWzdHUMA 北山古洋樓 google地圖： https://goo.gl/maps/fczbEZWUSejmX72UA 姐姐碰巧來到號稱「湖下海堤電影院」的超紅打卡點 可惜他孤身一人沒有帶模特兒 沒有辦法拍電影 XD 我懷疑他根本是衝著即將通車的金門大橋來的 從湖下海堤繼續往慈湖的方向走 木棧道被賦予了顏色，成為彩虹步道 下次來金門，就可以直接開車去小金門囉~ 彩虹步道走到底會抵達慈湖 金門慈湖是適合賞鳥的景點 還有水獺也會出沒在這個區域 也有賞鳥步道可以通往雙鯉湖 慈湖三角堡倒是相當有特色 是三角形的堡壘哦！ 三角堡頂有一間咖啡屋 可惜要下午三點才開始營業 不然坐在碉堡上喝咖啡看著海景、夕陽 感覺一定相當棒 把廢棄的軍事堡壘 活化利用作為咖啡屋感覺真的很不錯 坐在這裡體驗不同的金門生活 雙鯉湖 據說從高空看像兩隻鯉魚 也是金門的賞鳥勝地 北山古洋樓滿是彈孔的洋樓牆面 是古寧頭戰役的歷史證明 北山播音牆是金門戰地時期用來心戰喊話的設備 想到馬祖芹壁也有類似的播音站，相當有意思 Day3-裕園洋樓民宿早餐 然後姐姐又回來民宿叫我起床 準備吃早餐 XDD 這天 裕園洋樓民宿 又準備了超豐盛早餐 原本我前一晚跟板娘說，早餐一份就好！ (因為我也想去外面覓食) 沒想到板娘看出我愛吃鬼的本質 說：不然我幫你準備一碗廣東粥、一碗芋頭米粉？ 我不爭氣的又答應了(掩面) 板娘就是吃貨無誤 完全理解我的心情，噗~ 只好吃兩碗再離開！ 感謝老闆娘對早餐的用心~ 前幾天都在西邊混 今天要直接殺去東邊！ 於是先退房告別板娘 晚點要離開再回來拿行李！ Day3-永春廣東粥 永春廣東粥 營業電話： 08 232 7292 營業地址： 893金門縣金城鎮莒光路162之2號 營業時間：06:00–13:30 google地圖： https://goo.gl/maps/KsdUpb4T23bdErcw7 食記： https://aniseblog.tw/248320 然後大家猜我們退房第一站去哪兒？ 對，又去吃廣東粥！🤣 我們選了順路的 店家好客氣，廣東粥也好好吃，推薦推薦！ 我最愛的金門美食果然是廣東粥！ 接著去模範街逛逛 第一天來的時候晚了 幾乎所有的店都關了 只剩下 天一貢糖和 金太武一條根還開著🤣 一大早來，果然手工蛋捲、阿公的豆花 三寶齋燒餅和金勇利鋼刀都開著 來模範街一趟，什麼伴手禮都買得到啦！ 其實我是來補買金太武一條根的 XD 前一天盤點了一下覺得還不夠 再來補貨(毆) Day4- 沙美老街、沙美摩洛哥 沙美老街、沙美摩洛哥 沙美摩洛哥、沙美老街 地址：金門縣金沙鎮信義路周圍 google地圖： https://goo.gl/maps/bhcSbuSjDFgoAUVc8 一路衝到沙美老街 雖然知道閩式燒餅禮拜六公休 還是忍不住衝過去看看 果然沒開 Q_Q (耳朵好硬) 接著來到最近很夯的網美景點沙美摩洛哥 姊姊覺得廢墟可以翻紅成這樣 實在很不容易！ 我沒有少女心 對廢墟和網美景點是比較無感(毆) 倒是不少妹子在這邊搔首弄姿的拍照 還遇到大團的旅行團 @@ Day3-背貓客(預約制) (午餐) 金門背貓客 | 全預約制 營業電話： 08 235 4090 營業地址： 890金門縣金沙鎮后珩4號 營業時間：11:30–14:00, 17:30–21:00 google地圖： 我一說要到金門 就一堆朋友推薦我一定要去背貓客 ！ 什麼店這麼神奇？ 於是我們一路從金門的西南邊 衝到金門的東南，一切都是為了背貓客 XD 在三合院裡頭的義大利料理 表現得可圈可點 果然沒有讓我們失望 真的很優秀，絕對有台北的水準！ 由於精選的食材，價格也很台北就是(笑) 我總覺得有一點點遺憾 如果食材能夠結合金門的元素 就像澎湖的癮餐廳一樣，應該會更棒！ 尤其這幾天我吃到好美味的小金門芋頭和金門石蚵…. 吃飽飯之後 看看還有點時間 到陽翟老街走走看看吧~ Day-3 陽翟老街(軍中樂園拍攝場景) 陽翟老街(軍中樂園拍攝場景) 電話： 08 235 2150 地址： 金門縣金沙鎮陽翟村內 google地圖： https://goo.gl/maps/SGSMHE66hXMG3fmP8 因電影《軍中樂園》在這裡拍攝 復刻金門60年代歷史場景 很好拍照哦！ Day3- 漂浮斑馬線 漂浮斑馬線 地址：金門縣金湖鎮太湖路二段1號 google地圖： https://goo.gl/maps/1bM8Ccd5WaZhMkDr9 遊記： https://aniseblog.tw/248400 來離開軍中樂園後 接著來到太湖 尋找最近很紅的飄浮斑馬線 以及漂浮船的網美打卡店 據說這裡也會有野生海獺出沒 不過晚上比較容易看見哦！ Day3-合泉購物中心買蛋狗 合泉購物中心 營業電話：08 233 2908 營業地址：891金門縣金湖鎮村63號 營業時間：08:30–賣完為止 (週三公休) google地圖： https://goo.gl/maps/o325728NTX47UACy9 食記： https://aniseblog.tw/248382 最後一站來到合泉購物中心買蛋狗 原本蛋狗之後還想去衝一個景點 沒想到前面有人一口氣買了10個蛋狗 等了好久哭哭！ 於是蛋狗變成了這趟金門之旅的最後行程 Q_Q 蛋狗(蛋餅+熱狗)確實好吃 但也不想排太久… 感恩小金門帥小夥致贈小金門的金瑞成貢糖 真是太客氣了吼~ 金門不只花生是特產，芋頭和石蚵仔！ 真是令人念念不忘的美食啊！ 喔摸，有花生荖、有好多口味的貢糖 也太豐盛了吧！ 幸運的又搭到了又大又新的虎航飛機 雖然沿途天氣不穩有氣流 但是大飛機就是讚！ 輕微的搖晃我連緊張都沒有 跟小飛機差好多！ 我果然還是愛大飛機….🤪 感恩這趟旅程好多朋友的幫助 玩得好開心，吃得好痛快！ 真的要跟金門道歉 之前覺得金門好無聊！ 因為跟團(員工旅遊) 大多安排一些戰地景點和古蹟、坑道 我這個歷史白癡對這些興致缺缺… 這趟自己來玩 才發現金門根本就又好吃又好玩 之前真是誤會金門啦！🤪🤪 三天兩夜真是意猶未盡 發現還有好多景點還沒去 還有好多美食還沒吃到 只好下次再來！ 最後要說的是…. 真的已經不是什麼20幾歲的年輕人了 幸好有租車！ 金門就算是9月也熱得要死 而且還風滿大的 姊姊說要是租摩托車 我應該都不想出門了吧？ 真是太了解我了🤣 如果旅伴會開車… 千萬要拿他當工具人，逼他開車！ 才不用風吹日曬雨淋， 請愛用 金豐租車！ 租車網址： https://kmfun.com.tw/?promo_code=yunkm 9折折扣碼： yunkm 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/249124
文章目錄 Toggle 得月樓 黃輝煌洋樓 僑鄉文化展示館 水頭聚落十八支樑 按讚加入粉絲團 水頭聚落是金門保留相當多歷史建築的區域 得月樓、黃輝煌洋樓、十八支樑 黃氏大宗祠、僑鄉文化展示館等 融合了閩式建築與洋樓風格的組合 走在水頭聚落的巷弄中 感受金門歷史建築的風華🥰 得月樓、黃輝煌洋樓 地址：金門縣金城鎮前水頭45號 google地址： https://goo.gl/maps/njpJjrccceEF6PgBA 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息→ 得月樓拍夜景 （累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 得月樓 我們此行入住的裕園洋樓民宿 正好就在水頭聚落的附近 散步3~5分鐘就可到得月樓、水頭聚落 熱愛古蹟與歷史建築的我是如魚得水 也因此得月樓附近是這三天跑最多次的地方 日景、夜景、內部都可以拍個盡興 得月樓前面有兩張大理石桌 就是首圖拍出得月樓倒影的地方 不過這是夜間限定的美景 有機會來金城鎮旅遊別錯過 得月樓是為了防禦強盜所建的塔樓 是當年水頭聚落最高的建築 每個銃眼還各自有不同的造型 加上鑄鐵製作的槍架 雖然原本是作為防禦工事 卻造就了可以留給後人欣賞的美麗建築 夜晚利用啵兒亮的大理石桌 可以拍出美麗的倒影 這是得月樓晚上必拍的美景 黃輝煌洋樓 黃輝煌洋樓有許多華麗的浮雕、磁磚等裝飾 是1931年印尼僑商黃輝煌所興建 1933年因為盜匪猖獗才加蓋得月樓作為防禦 黃輝煌洋樓內部也可參觀 展示許多關於當年僑商的事蹟與文化 黃輝煌洋樓的二樓 有娘惹服裝、娘惹菜、娘惹器皿、傢俱等展示 有興趣的朋友可以逐一欣賞 從裡面看得月樓 怎麼好像看到一張帶著皇冠的撲克臉~XD 或是上下兩張驚訝表情的臉孔 到底像什麼?就各自發揮想像了 僑鄉文化展示館 緊鄰著得月樓及黃輝煌洋樓 是水頭57地號洋樓 目前作為僑鄉文化展示館 比較特別的是 這是一個結合中西合併的建築 左邊是閩式建築右邊是兩層洋樓 在水頭聚落經常能看到「紫雲衍派」堂號 代表這是黃氏家族 旁邊的兩層洋樓 有一個小巧的中庭空間 我還蠻喜歡這樣的配置 藍色的木窗、精美的圍欄雕飾 從二樓窗戶灑落的陽光 僑鄉文化展示館內 展示的關於金門的洋樓介紹 在水頭聚落可以找到許多中西合璧的視角 水頭聚落十八支樑 關於歷史建築的故事 還是需要有專業的導覽解說 我自己一個人就是胡亂瞎逛 也沒辦法進入建築去拍樑柱 前水頭十八支樑解說板 有關於這地方的故事 有部分前水頭十八支樑做為民宿 有興趣的朋友可以找時間住看看 或許可以從在地耆老聽到更多關於水頭的故事 我在水頭聚落巷弄裡穿梭拍照 剛好碰上水頭聚落的在地耆老 在他的指引之下才知道拍照重點 他說在棟與棟之間的石板路、石牆 是少數還保留百年前的風貌 石板路與狗洞 黃氏家廟建於14世紀 水頭黃氏大宗宗祠 有點可惜前面雜物太多 整體景觀維持不易 “精忠報國”四個大字在牆上 在水頭聚落感受戰地風情 也可以找到當年的標語 水頭聚落的歷史建築之美 當然不是我這幾張照片就可以代表 有機會來到金門別忘了走訪這個美麗的村莊 探索金門金城鎮的歷史建築風華 遙想當年水頭聚落的繁盛景象 得月樓、黃輝煌洋樓、水頭聚落、十八支樑等 也是來到金門旅遊的推薦景點 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 水頭聚落 |得月樓、黃輝煌洋樓、十八支樑，金門歷史建築風華 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248673
按讚加入粉絲團 近年相當火紅的金門沙美老街 將頹圮的老建築化身為沙漠風格土黃色殘壁 也因此有著沙美摩洛哥的美名 是充滿異國風情的熱門網美打卡點 在金門眾多旅遊景點中也是相當推薦 沙美摩洛哥、沙美老街 地址：金門縣金沙鎮信義路周圍 | 地圖 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 這天來到沙美老街第一件事 就是尋找閩式燒餅專賣店 愛吃鬼的首要任務當然是美食 可惜剛碰上公休讓我們扼腕 只好逛逛傳說中的沙美摩洛哥 下回一定要先確認營業時間再來啊 沙美老街的簡介 原來金沙鎮早期是相當熱鬧的街區 可惜我們這次住宿的金城鎮是在金門的西南邊 跟金沙鎮剛好是對角線最遠的距離 所以一直到最後一天下午才有空來探訪 下回有機會要多留給金沙鎮一些時間 再來探索金沙鎮的在地美食 金沙鎮街道內還有早期的柑仔店 可惜我們的時間有限 晚一點就要趕著去機場搭飛機 所以只有匆忙拍幾張照片 下回要來好好逛逛 沙美老街不只有沙美摩洛哥 還有不少洋樓老宅也風韻猶存 雖然現在缺乏維修有些荒廢 期待假以時日能再現風華 剛好碰上假日遊客很多 加上我們時間有限 要等到空景真的很難 就讓遊客自然存在我們的鏡頭裡 沙美摩洛哥真的很好拍 很適合網美IG打卡 穿梭在老宅巷弄中 可以找到不同的風格景象 整個沙美摩洛哥裡 我最喜歡的就是這面牆 窗框透著藍天白雲的背景更美 繼續讓網美自然的入鏡 沙美摩洛哥裡 可以找到一些仙人掌的擺飾 是不是更有沙漠城鎮的感覺呢 除了沙漠風格土黃色殘壁 沙美老街也還是保留不少傳統建築之美 沙美老街裡 還有一尊陶塑月老與囍字雕塑 也是許多遊客拍照打卡的景點 還有兩隻陶塑貓咪也相當可愛 沙美老街巷弄裡還藏著不少壁畫 不妨漫步其間尋找 沙美摩洛哥沙美老街 讓老建築翻轉成新生命 也是金門旅遊推薦景點 走完沙美摩洛哥 才看到這張地圖 =.= 幸運看到這張地圖的各位 可以先存下來規劃行程… 9月底的金門 大太陽可真不是蓋的 曬得我們快蒸發啦！ 趕緊前往午餐地點 吹個冷氣休息一下！ 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 沙美摩洛哥沙美老街，充滿異國風情的熱門打卡點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248657
文章目錄 Toggle 🐝牧蜂農場 🦀(午餐)春金活海產 🚤芝蘭公園海上平台 🥐廣泰香菠蘿麵包 🫖(下午茶) 將捷金鬱金香酒店 按讚加入粉絲團 這趟參加了皇冠海岸觀光圈的行程 完全符合我要求的不想曬太陽 (熱啊) 冷氣吹好吹滿、好吃又舒服的行程！ 舒適之餘，也要兼顧知性之旅 當然，美景也不能錯過啊！ 很開心的，這天的行程完全達到我的期許~ 有美食有海景，舒適又輕鬆，完美！😍 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 皇冠海岸觀光圈的範圍 橫跨五股、八里、淡水、三芝、石門、金山、萬里、基隆 是距離台北市車程一小時內均可到的近郊 是北台灣經典的渡假聖地！ 這天參加皇冠海岸觀光圈推出的「蜂情絕讚悠閒假期」 輕鬆舒適的行程如下 【本日行程】 台北車站 →  三芝秘境芝柏山莊內的牧蜂農場 → (午餐) 春金活海產 → 芝蘭公園海上觀景平台 → (偷偷安插)廣泰香菠蘿麵包 → (下午茶) 將捷金鬱金香酒店 → 回程 🐝牧蜂農場 牧蜂休閒農場 營業電話： 0937 021 710 營業地址：新北市三芝區74號 茂長里陳厝坑74號 營業時間： 09:00–18:00 專文介紹： https://aniseblog.tw/248579 第一站來到三芝秘境芝柏山莊內的牧蜂農場 不但可以了解蜂蜜採集的過程 還可以親手製作蜂蠟蠟燭D.I.Y 連回到家都可以點起蠟燭繼續CHILL的氛圍 XD 農場主人詳細的解說蜜蜂的生態 讓遊客深度了解養蜂過程 以及如何辨別真假蜜 第一次看到蜂台 就是女王蜂住的地方！ 您能辨識出真假蜜嗎？ 如果在賣場買蜂蜜不能泡來看怎麼辦？ 請認明這個黃色的標章 這是農委會農糧署與台灣養蜂協會 審核過的台灣國產蜂蜜產品證明標章 認明這個標章 就是台灣產的真蜜，安全有保障！ 當然要試喝看看好不好呵！(毆) 這天是荔枝龍眼蜜 果然是清爽解渴，甘甜好喝~ 可惜罕見的特色水筆仔蜜已經缺貨 好想買回家喝看看啊 Q_Q 我沒膽，很怕蜜蜂 所以躲遠遠的拍一張 XD 最後還DIY了蜂蠟蠟蠋回家！ 對我知道我做得很醜 大家請忍耐 XD 這個行程真不錯 獲得滿滿關於蜜蜂的知識 還有蜂蜜水喝 還可以DIY帶小禮物回家 還可以買蜂蜜當伴手禮 XD 不過這趟行程有個遺珠之憾 據說這裡的蜂蜜烤雞超好吃 這趟為了要去吃海鮮沒吃到 可惡，我下次還要再來吃烤雞  (握拳) ( 照片來源： 牧蜂農莊 ) 🦀(午餐)春金活海產 春金活海產 營業電話：02 2638 2189 營業地址：新北市石門區楓林路17-8號 營業時間：11:00–19:00 專文介紹： https://aniseblog.tw/248348 都到了北海岸，當然要到富基漁港大啖海鮮啊！ 這天吃午餐的春金活海產 生意好得不得了 平日中午居然是一位難求，大客滿啊！ 看得出來很多是熟客 可見春金活海產非常受歡迎！ 而且我看了一下價格，高貴不貴 非常可以！ 活跳跳的海鮮們 秋天當然要吃螃蟹啊！ 以下幾道是推薦必點菜餚 詳細文章請看這裡哦！ https://aniseblog.tw/248348 海產店必點海瓜子 夠味又不死鹹，調味恰到好處 大顆又新鮮，很可以！ 清蒸金目鱸 超細嫩的鱸魚算是近年吃到很厲害的 肉質細緻，沒有腥味也沒有土味 整團都是老饕 大讚這尾魚實在新鮮好吃 紅糟鰻 這個推薦必點！ 炸得乾爽不油膩 沒有刺也沒有腥味 吃起來簡直像柔軟版的鹽酥雞 深得我心 炒螃蟹(時價) 第一次吃到用沙茶炒螃蟹 以前都是吃清蒸的比較多 意外的是炒螃蟹滋味相當可口 一點都不輸清蒸螃蟹 肉質飽滿彈牙又新鮮 這款也列入下次來必點 春金活海產的口味非常令人滿意 價格也還算經濟實惠 是相當推薦的海鮮餐廳！ 🚤芝蘭公園海上平台 芝蘭公園 新北市三芝區淡金公路&大湖路 google地圖： https://goo.gl/maps/u7ffnTNTQBXLtsG46 芝蘭公園海上觀景平台 是近期北海岸最熱門的打卡點！ 由岸邊延伸出57公尺長的水藍色波浪長廊 不仔細看還以為走入了淺水灣的海洋之中呢！ 盡頭終點處有「閃亮婚戒裝置藝術」 是三芝當地藝術家胡棟民操刀 市府環境美學顧問陳俊良指導完成的 暗藏著「以緣為意、同心為象、指環為形」浪漫理念 是最熱門的打卡景點之一哦！ 🥐廣泰香菠蘿麵包 廣泰香西點麵包 營業電話：(02)2622-3015 營業地址：新北市淡水區淡金路三段347號 營業時間：08:00~22:00 專文介紹： https://aniseblog.tw/244314 這個景點是我去程發現有路過 回程跪求追加的 欸，都來到這裡了 不買點菠蘿麵包回家對不起自己吧？ (毆) 廣泰香是在地老店 以多種菠蘿麵包著稱 走過路過不要錯過啊！ 不過來這裡真的要碰運氣 雖然有多種口味 但不一定每次都遇得到 就碰碰運氣看有什麼口味囉~ 這天正好熱騰騰剛出爐 我忍不住在車上就吃了一個還熱呼呼的原味菠蘿 真是幸福啊！ 🫖(下午茶) 將捷金鬱金香酒店 將捷金鬱金香酒店 營業電話： 02 2621 0333 營業地址： 新北市淡水區中正路一段2-1號 這天根本是貴婦行程呀！ 又被帶到將捷金鬱金香酒店吃下午茶~ 真是涼爽、舒適啊！ 可惜的是沒有待到夕陽西下 在這邊看夕陽應該美爆！ 大大的落地窗正對著觀音山 如此美景，真是愜意啊~ 雖然外面很熱 還是忍不住踏出去一分鐘 拍拍觀音山的美景！ 在這裡下午茶真是享受極了！ 網路上看到傍晚這兒還有放置戶外座位 在這邊欣賞淡水落日，肯定浪漫死了！ 不過不太耐熱的大家 拍完照還是咻咻回室內吹冷氣！ 這天的下午茶是 抹茶觀音山蛋糕 還記得我在牧蜂農場哭訴買不到水筆仔蜜嗎？ 因為最後幾瓶水筆仔蜜 都被買來將捷金鬱金香酒店了啦 XD 是低，淋上大量的水筆仔蜜再享用哦！ 咖啡用推車送給客人 相當有趣又便利啊！ 在這邊很值得一提的是 咖啡旁邊的巧克力 居然是鐵蛋巧克力啊啊啊~ 我一面吃一面震驚，這也太妙了吧 XD 最後一個行程在這裡吹冷氣欣賞風景 搭配美好的甜點和咖啡 真是完美的一天！ 有美食有美景，還長知識呢~ 我一直吶喊好可惜沒有待到晚餐時段 這裡的夕陽美景，錯過可惜啊啊啊~~ 只好下次再找小狼狗來浪漫一下了 (哪來的小狼狗？毆) 本日行程我非常滿意 太棒的行程 只能推薦給各位了！ 延伸閱讀： 春金活海產，北海岸平價美味海產店，順遊芝蘭公園海上平台、採買廣泰香波羅麵包伴手禮 牧蜂農莊，養蜂達人教您辨別真假蜜，免費參觀、還有蜂蜜烤雞！ ***** 本文感謝北觀處、皇冠海岸觀光圈邀請採訪 ***** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248579
文章目錄 Toggle 地理位置、簡介 蜂蜜香味＆農村老味道 無毒蜂蜜 & 蜂蜜結晶 公開養蜂過程 蜂后、工蜂、雄蜂有什麼分別？ 蜜蜂的一生與構造 何謂蜂蠟？ 如何分辨真假蜜？ 蜂蠟 DIY 按讚加入粉絲團 原來距離三芝市區不遠處 就有個牧蜂休閒農場 農莊主人簡德源以生態解說的方式 公開養蜂的過程 並教導民眾如何辨別真假蜜 還提供自產自銷的蜂蜜相關餐飲 以及伴手禮的服務 重點是免費入場！ 來到這裡可以學習很多關於蜜蜂的知識 詢問工作人員 他們都會不厭其煩的回答哦！ 牧蜂休閒農場 營業電話： 0937 021 710 營業地址：新北市三芝區74號 茂長里陳厝坑74號 營業時間： 09:00–18:00 官方網址： https://www.move-bee.com/ 粉絲團： https://www.facebook.com/MuFengNongZhuang 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 這回受「北觀處」和「皇冠海岸觀光圈」邀請 來到牧蜂農莊，真是獲益良多啊！ 地理位置、簡介 牧蜂農莊位於環境靜謐清幽的三芝鄉芝柏山莊內，農莊三面環山，佔地近三公頃，環境清幽。農莊成立至今已有10年時間，農莊主人簡德源堅持用生態解說的方式把養蜂的過程公開化，農莊還兼具觀光、產業等機能，並自產自銷提供餐飲、伴手禮服務，且採免費入場制，是三芝鄉最具知名度的旅遊景點之一。 蜂蜜香味＆農村老味道 這趟我最遺憾的是行程很滿 沒有機會吃到蜂蜜烤雞，哭~ 下次一定要來吃！ 請先去電預約哦~ 0937-021-710 鄉土簡餐 $250/人 蜂蜜烤雞 $1500 /6人 團體宴席 $3500 / 10人 ( 照片來源： 牧蜂農莊 ) 無毒蜂蜜 & 蜂蜜結晶 得到DM兩張 翻了翻內容 得知牧蜂農場生產天然無毒蜂蜜 是有政府認證的哦！ 原來蜂蜜結晶是正常現象 只要在低溫，或是蜂蜜含水率低於20% 蜂蜜中的葡萄糖就容易析出結晶哦！ 公開養蜂過程 農場主人親自為我們講解蜜蜂的知識 好多以前不知道的訊息 聽得我們興趣盎然 每一窩蜜蜂，都會有一隻蜂后 又稱蜂王、女王蜂 是蜜蜂群體中唯一能正常產卵的雌性蜂 通常是蜂群中其他成員的母親 蜂后會從蜂王台中出生 會持續食用蜂王漿直到發育完成 這個就是蜂台！ 含著金湯匙出生的蜜蜂啊~ 只要在這邊被餵食蜂王乳就好 不用工作，當女王就好 XD 蜂后、工蜂、雄蜂有什麼分別？ 蜜蜂分為三種 蜂后 (蜂王)、工蜂、雄蜂 蜂后：負責產卵、和雄蜂膠配 工蜂：負責所有的任務。採蜜採花粉、飼育幼蟲、建造蜂巢、抵禦敵人等 公蜂：傳說中的廢材，只負責和蜂后交配 (毆) 交配後的受精卵為雌性 可以孵化出工蜂和蜂王 蜂王未經交配產下的卵 只能孵化出雄蜂 一個蜂巢同時會有好幾個蜂台 第一隻破蛹而出的蜂后 會下令殺掉其他還沒破蛹的蜂台裡的蜜蜂 如果兩隻同時破蛹而出 就會戰鬥到一方死亡為止 總之蜂后只能有一隻！ 蜜蜂的一生與構造 蜜蜂的一生 會經歷四個時期 卵、幼蟲、蛹、成蟲 體型最大的是蜂后(吃蜂王乳營養啊！) 辛苦工作的工蜂體型最小 好吃懶做的雄蜂體型在中間 XD 何謂蜂蠟？ 蜂蠟是工蜂的分泌物 一隻工蜂要食用八份蜂蜜 來分泌一份蜂蠟 養蜂人會收集起來，作為其他用途 可以做保養品、可以做工藝品 也可以拿來做可麗露 (我只關心這個) 農莊主人 泡在水裡是最佳的儲存方式 XD 大家上網查一下 不難找到用蜂蠟做保養品的影片哦！ 蜂膠用途很多 近年被人類拿來廣泛運用 如何分辨真假蜜？ 這點應該是大家最在乎的！ 如何知道買的蜂蜜是真是假？ 達人教各位幾招簡單分辨的方法哦！ 最容易的是加水攪拌 混濁、上面有泡泡的是真蜜 清澈透明的是假蜜 即便放了半小時 真蜜依然混濁、泡泡不會消失 假蜜一樣清清如水 這就是最簡單的分辨方式！ 買的時候當然不能打開攪拌 那怎麼知道買的是真蜜呢？ 達人又給我們另一個方法 第一個是看產銷履歷 冤有頭債有主 透過QRcode找得到生產者 第二點是認明這個黃色的標章 這是農委會農糧署與台灣養蜂協會 審核過的台灣國產蜂蜜產品證明標章 認明這個標章 就是台灣產的真蜜，安全有保障！ 牧蜂農場的蜂蜜當然有這個標章 是台灣產的好蜜來著！ 記得認明這個黃色標章哦！ 每一罐的號碼都不一樣 是這罐蜂蜜的身分證哦！ 牧蜂農莊的蜜得無數 品質有保證！ 原本聽說這裡的水筆仔蜜很特別，想買！ 哪知道農場主人說 賣蜂蜜這行是看天吃飯 每年氣候不一樣，花開得不一樣 蜜蜂採的蜜也不一樣！ 今年的水筆仔蜜不多 已經賣完了(哭哭) 沒關係，聽說下午茶的地方會有水筆仔蜜 到時候再認真吃回來 (毆) 蜂箱 & 試喝 因為本人非常懼怕各種昆蟲 尤其是會飛的 所以距離這個蜂箱非常遠 隱約聽到他們必須要依季節 設法移動蜂箱、讓蜜蜂採蜜 其實也是很辛苦的啊！ 這幾箱想必只是示範用 更多的蜂箱散落在園區的土地內 接下來是試喝時間！ 今年是龍眼荔枝蜜 農場主人說 蜜蜂就是採龍眼和荔枝的花蜜！ 所以是MIX版本 但龍眼蜜的比例偏高 販售的時候是可以貼上龍眼蜜的標籤 清香迷人的蜂蜜水 在炎熱的天氣喝起來就是救贖啊！ 我連續牛飲了三杯才停 蜂蠟 DIY 離去之前 讓我們用蜂蠟簡單的做個DIY！ 選好自己喜歡的模型 按壓在蜂蠟上 用木片幫忙 更輕鬆的可以壓出漂亮的蜂蠟片 一個圖案約壓出四片 先用木片將蜂蠟片兩兩壓緊 然後把棉線放中間 再次壓緊，蠟蠋就完成了！ 如果不想做蠟燭 也可以把棉線綁一下 做成掛飾哦！ 剩下的蜂蠟片也不要浪費 可以帶回家做保養品或可麗露！ 像我這麼懶惰的人 當然是直接捏成一坨就好~ (毆) 於是我做了三個蠟燭和一坨蠟燭 XDD 唉啊，DIY就不是我的專長啊，手揆咩！ 這天在牧蜂農莊真的是寓教於樂 獲益良多 感謝農場主人 告訴我們這麼多關於蜜蜂的知識！ 這裡超適合扶老攜幼來參觀哦！ 延伸閱讀： 春金活海產，北海岸平價美味海產店，順遊芝蘭公園海上平台、採買廣泰香波羅麵包伴手禮 ***** 本文感謝北觀處、皇冠海岸觀光圈邀請採訪 ***** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248400
按讚加入粉絲團 漂浮斑馬線這個奇妙的景點 是我在機場詢問旅遊服務中心的時候得到的答案 感覺十分有趣啊，讓人很想去拍照！ 查了一下google地圖上有標示 就決定衝一波了！ 漂浮斑馬線 地址：金門縣金湖鎮太湖路二段1號 google地圖： https://goo.gl/maps/1bM8Ccd5WaZhMkDr9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美小摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線 （太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 正確說法是旅遊中心的服務人員請我掃Qrcode 得到下面網址 (限手機閱讀) 金門行動旅服： https://kinmen.travel/pwa/#/zh-tw/ 我覺得這個網頁做的挺不賴 對觀光客真的有幫助 便一一認真閱讀 金門說大不大說小不小 在9月份依然是很熱的 騎車環島這種事情真的要夠熱血 為了避免皮膚老化和脾氣暴躁 我們還是選擇租車這樣  XD 畢竟我們住在西北邊 中午一路開車殺到東邊吃飯也不是容易的事情 還是開車比較好，有冷氣吹不用曬太陽… 預約租車： https://bit.ly/3DYzxNS 折扣碼： yunkm ( 註冊完輸入折扣碼，享九折優惠 ) 期限：即日起至2023.12.31 正確位置在這： https://goo.gl/maps/1bM8Ccd5WaZhMkDr9 但是車開不進去，要走一小段路 據說太湖裡面有水獺 但是水獺晚上比較容易看到 水獺應該也很怕熱(笑) 沿著太湖走，很快就找到了！ 因為總有人在這裡拍照 XD 遇到三個可愛的妹子和一個攝影師 地上還有畫腳印 站在腳印的位置 很容易就拍出漂浮的感覺 這是金湖鎮公所與來自台灣的「薏米emi牧田創意彩繪工作室」廖駿杰和陳詩薏夫妻合作，在太湖旁完工一條「漂浮斑馬線」，透過鏡頭拍攝，就像立體浮在空中的斑馬線，成為最新金湖打卡景點。金湖鎮長陳文顧表示，太湖是水獺棲息地，過去常常傳出水獺遭車輛「路殺」的不幸事件，希望藉由「漂浮斑馬線」，提醒駕駛人減速慢行，以免誤殺水獺。 金湖鎮太湖旁最近出現一條「漂浮斑馬線」，位於金湖鎮中正公園內、太湖淨水廠旁的壩堤上，創作者廖駿杰和陳詩薏夫妻以黑色、淡灰、深灰和白色4個簡單的顏色和方塊，打造像是鋼琴琴鍵的斑馬線，以透視達到立體效果。行人和駕駛路過請免驚，因為要透過鏡頭看才有立體感，路過民眾更呼朋引伴前來體驗拍照。 (資料來源： 金門縣政府 ) 如果有三五好友 可以拍出更多俏皮的照片！ 芸芸：是不是很有飄浮感？ 姊姊：是跌倒感….. 繼續往前走 會看到另一艘漂浮3D彩繪船！ 這裡都可以發揮創意 透過視覺的錯覺 可以拍出和魚兒握手、拍拍水獺、踏在荷葉上等照片 可惜這天太陽真的太大 拍不到一分鐘就想逃了 還真的沒仔細想這麼多 XD 多沒創意啊就坐在船尾！ 多沒創意啊，就癱坐在船上！ 下次要多揪點人，不要這麼熱來 多拍些搞怪的照片才符合我的風格 (毆 一面沿著太湖走 我一面仔細看湖面 幻想可以看到水獺 很遺憾的當然沒看到 XD 倒是有看到水獺的介紹啦~ 下回真的要晚上來碰碰運氣！ 走到出口，狐疑的看到蔣故總統的銅像 這才發現 原來這裡是中正公園啊！ 是蔣故總統的地盤，失敬失敬~ 一心一意只想找漂浮斑馬線 XDD 這個景點花的時間可長可短 就端看有沒有其他遊客 以及各位創意的發揮囉！ 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 金門特產，蛋狗！位於合泉購物中心裡的超人氣小吃 漂浮斑馬線、3D彩繪船 @太湖 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248382
按讚加入粉絲團 「蛋狗」二字，從第一次聽到就深深烙印在我腦中 這個奇怪的東西，我一定要去吃！XD 不管我們在金門的時間其實很短 不管我們一天要吃八餐，我就是要吃到蛋狗！ 蛋狗可是在雜貨店裡賣的小吃 據說當年是阿兵哥的愛，超有趣！ 合泉購物中心 營業電話：08 233 2908 營業地址：891金門縣金湖鎮村63號 營業時間：08:30–賣完為止 (週三公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美小摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線（太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 合泉購物中心在小村莊的小路裡 大家都找得到真是好厲害 小金門朋友表示只聽過蛋香沒聽過蛋狗 還說蛋狗好難聽 XDD 於是我也介紹他來合泉購物中心吃蛋狗 台灣人介紹小金門人來大金門吃蛋狗 像話嗎？ XDD 還好沿路有指標 不過汽車開不進來 於是姊姊在外面等我 我自己奔跑進小巷內買蛋狗 下午三點多是個人山人海 本來以為不用等太久 但前面的小姐一說出「10個」那個摸門 我們後面排隊的人都快要昏倒了 合泉購物中心看起來應該平常是雜貨店 只是蛋狗太熱賣，反而沒看到誰來買雜貨 XD 阿姨不斷大喊 除了蛋狗什麼都沒有了！ 本來還想買雜七雜八當點心，可惜 XD 排隊的期間就像尋寶一樣 努力找尋到處半遮掩的公告 被植物遮掩的價目表 被植物遮掩的公休日 每周三公休哦~ 藏在角落的食材來源和漲價公告 門外有幾張小桌椅 可以在這邊吃完再走 不過我們趕時間啦！ 買完就咻咻離開回民宿拿行李 準備前往機場 得之不易的蛋狗 等了老半天我就只買了一個 因為它，我放棄了卡在沙灘上的戰車 Q_Q 其實蛋狗就是蔥油餅+蛋+熱狗 應該是 「蛋餅熱狗」的縮寫 是好吃的蛋餅無誤 裡面的熱狗就比較一般 但是個頭很大，難怪會受阿兵哥們喜愛 扎實的蛋餅皮很香 其實吃起來比較像蔥油餅的厚度 彈牙又有咬勁 搭配大大的熱狗吃很過癮 斷面就是這麼一回事啦！ 蛋狗算是金門的特色小吃之一 值得不值得來就見仁見智 是還算好吃，也有特色 就….沒吃過的朋友可以來吃看看囉！😁 金門延伸閱讀： 永春廣東粥，料多實在又美味 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永 春廣東粥 → 模範街 → 沙美小摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線（太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗 （合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248348
按讚加入粉絲團 春金活海產生意真正好！ 大大的餐廳，平日中午居然座無虛席 把我們都給看傻了啊！ 一嚐之下才知道厲害 春金活海產的調味有別於便宜的熱炒店 滋味特別好，海鮮也活跳跳 算是便宜又好吃，很推薦耶！ 春金活海產 營業電話：02 2638 2189 營業地址：新北市石門區楓林路17-8號 營業時間：11:00–19:00 google地圖： https://g.page/SpringGold?share 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 這回受「北觀處」和「皇冠海岸觀光圈」邀請 來一趟久違的北海岸一日遊 中午的海鮮餐廳最讓我期待 還好沒讓我失望 我回家不斷跟姊姊推薦春金活海產 這家真的好吃欸！嘿嘿~ 新鮮看得見 活海鮮們在門口擺得滿滿都是 看到三點蟹我眼睛都亮啦！ 果然秋天到了 開始有螃蟹吃啦🤤🤤🤤🤤 春金活海產旁邊就是海 屬於富基漁港的範圍 海鮮自然是又多又新鮮囉！ 雖然我們這天吃的是團餐 我還是拍一下價目表讓各位參考 飲料提供烏梅汁和石花菜凍 來到北海岸當然要喝石花菜啊~ 涼拌海蜇皮 第一次吃到類似黃金泡菜的調味 食材卻是脆口的海蜇皮 開胃可口，咻就被大家吃光 土山雞 雞肉柔軟中帶有嚼勁 油脂少的彈牙雞皮下還吃得到肉凍 沾點辣椒醬油就好吃到不行 蒜泥蚵 肥美的蚵仔新鮮無腥味 同團的大哥們吃得好開心 但是一面吃一面搖頭說：杯水車薪 把我們笑死了 XD 炒海瓜子 來到海產店必點的就是海瓜子啊！ 又大又飽滿的海瓜子 大火熱炒就是香！ 清蒸金目鱸 超細嫩的鱸魚算是近年吃到很厲害的 肉質細緻，沒有腥味也沒有土味 整團都是老饕，大讚這尾魚實在新鮮好吃 味噌魚湯 趁熱喝耶，這個好鮮美 裡面還有各種魚塊 我喝了兩大碗 鹽酥蝦 炸得又酥又香的鹽酥蝦 連殼都可以咬碎一起吃 真想來一杯(咦？) 炒高麗菜 假裝營養均衡點的 不過大家也是很捧場的吃光光 紅糟鰻 這個推薦必點！ 炸得乾爽不油膩 沒有刺也沒有腥味 吃起來簡直像柔軟版的鹽酥雞 深得我心 炒螃蟹(時價) 第一次吃到用沙茶炒螃蟹 以前都是吃清蒸的比較多 意外的是炒螃蟹滋味相當可口 一點都不輸清蒸螃蟹 肉質飽滿彈牙又新鮮 這款也列入下次來必點 吃飽飯之後發現門口有賣一些歐咪呀給 這個魚酥有好吃耶~非常涮嘴 就算吃飽了也可以來幾根沒問題！ 這裡也有干貝醬哦！ 要不是我在澎湖買太多還吃不完 這肯定是要購入的啦！ 聽說這樣一桌餐標是3000 外加螃蟹 $900 八個人吃真是經濟實惠又好吃 果然如同大家說的好吃又不貴！ 芝蘭公園 新北市三芝區淡金公路&大湖路 google地圖： https://goo.gl/maps/u7ffnTNTQBXLtsG46 吃飽飯後到附近的芝蘭公園海上觀景台走走 開車距離約13分鐘 一路延伸到海裡的觀景台 是網美拍照的聖地！ 今天有帶妹子就是棒 天氣大好，海天一色真美呢~ 由岸邊延伸出57公尺長的水藍色波浪長廊 怎麼拍怎麼美！ 盡頭終點處有三芝當地藝術家胡棟民操刀 市府環境美學顧問陳俊良指導完成的「閃亮婚戒裝置藝術」 命名為「同心」 暗藏著「以緣為意、同心為象、指環為形」浪漫理念 是現在IG最熱門的打卡景點之一哦！ 以戒指為意象的「同心」 真是浪漫極了！ 大家不妨在這裡留影 超漂亮的呢！ 廣泰香西點麵包 營業電話：(02)2622-3015 營業地址：新北市淡水區淡金路三段347號 營業時間：08:00~22:00 google地圖： https://goo.gl/maps/wukSLBweePwaamPFA 正好發現之前無緣的廣泰香在附近 我跪求主辦單位放我去買個菠蘿麵包這樣 XD 是啊，愛吃鬼的行程當然就是一直吃(毆) 廣泰香厲害在多種口味的菠蘿麵包 同時也是在地人的愛 之前寫過文章，大家可以參考 >> 這裡 當天在場的在地人也佩服 說廣泰香是他小學同學家開的 我們怎麼會知道這麼在地的麵包店 欸，這家很紅好嗎 XDD 可惜隔天要去金門 加上冷凍庫裡還有很多麵包 這天不敢造次 我只買了隔天的早餐！ 有到北海岸的朋友 別忘了順道去廣泰香買點麵包啊 XD 這次踩點的皇冠海岸觀光圈 範圍橫跨觀音山、北海岸及整個基隆 距離大台北生活圈只要不到一個小時的車程 有山有海，實在很適合週末1-2日遊 不用趕行程，有美食有美景，輕鬆愜意！ 這天我們就九點才出發 四點就回程，果真是一日生活圈！ 其他的行程，我另闢專文介紹啊！ ***** 本文感謝北觀處、皇冠海岸觀光圈邀請採訪 ***** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/248320
按讚加入粉絲團 這趟金門之旅最後一天 終於吃到永春廣東粥 好開心哪！ 如果說去過兩趟金門 有什麼美食最讓我想念的 腦海浮現出第一個肯定是廣東粥！ 永春廣東粥 營業電話： 08 232 7292 營業地址： 893金門縣金城鎮莒光路162之2號 營業時間：06:00–13:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 金門三天兩夜行程總整理 【金門Day1】 松山機場 → 金門機場 → 金豐租車→（午餐）圓頭溫體牛火鍋吃到飽 → 四處尋找放牧的牛 → 裕園洋樓民宿 check in → 建功嶼拍夕陽(退潮) → （晚餐）鍋坊鍋物放題 → 模範街金太武一條根 → 回房休息（累死） 【金門Day2】 水頭聚落 → 建功嶼(漲潮) → 裕園洋樓民宿 (早餐)→ 金一燒餅、和記油條 → 茅山塔 → ，塔山發電廠 → 前往小金門 → 華南汽水廠 →（午餐）三閤院 → 砂溪堡 → 后麟模擬射擊 → 勇士堡到鐵漢堡 → （晚餐） 三層樓芋頭大餐→ 雙口海邊之沒有夕陽 → 回金門 → 回房休息洗澡 → （宵夜）俊輝燒烤 【金門Day3】 湖下海堤(彩虹橋)→ 慈湖 → 慈湖三角堡 → 雙鯉湖 →北山播音站 → 北山古洋樓(古寧頭) → 裕園洋樓民宿 (早餐) → 退房 → (早午茶) 永春廣東粥 → 模範街 → 沙美小摩洛哥 → (午餐)背貓客 → 陽翟老街軍中樂園 → 漂浮斑馬線（太湖） → 陳景蘭洋樓 → 蛋狗（合泉購物中心） → 回 裕園洋樓民宿 拿行李 → 金門機場 其實金門的廣東粥很少不好吃的 只要是老店，生意都很好！ 我們就找了一家順路的廣東粥吃 正好看到前幾天飛天璇推薦 就來永春吃廣東粥啦！ 永春廣東粥生意很好 工作人員很忙但依然很客氣 對熟客也會噓寒問暖多聊幾句 給我的第一印象很好 生意好得不得了，門口永遠排隊 價目表 有粥、有燒餅 內用可以兩人一碗，但不提供空碗 樓下有冷氣的地方，一人要點一碗哦！ 然後有限時30分鐘 牆上的規矩也是我吃完才看到的 XD 前一晚吃過皮蛋瘦肉粥 今天早上來吃廣東粥！ 因為璇璇說油條很好吃，所以我點了！ 因為想知道和昨天買的金一燒餅哪裡不一樣 所以我又買了！ 結果一碗粥配一個油條兩個餅 XD 廣東粥 $70 肉丸、魚丸、肉片、豬肝、雞蛋 就喜歡這種煮到沒有米粒的粥 我超討厭湯泡飯的啊 XD 料多味美，相當鮮美 吃得我滿意極了！ 果然就像金門人說的 撐得下去的老店都是好吃的！ 下次來我要改吃海鮮粥….😋😋😋 油條又香又有嚼勁 竟是讓我想到法國麵包 雖然差很遠 XD 沾著粥吃更是美味 明明吃過早餐很飽的我們 還是默默的把整碗粥吃掉了… 我又買了一甜一鹹燒餅 姊姊表示：車上還有10個金一燒餅啊…. 可能是因為運送過程 燒餅稍微有些破損 但不影響美味 鹹燒餅 $20 鹹香鹹香的，目測幾乎是蔥 肉末比金一燒餅少一些 但吃起來依然是鹹香美味 甜燒餅 $20 鹹燒餅圓圓的 甜燒餅是橢圓形的 涼的燒餅吃起來香甜可口 帶回家加熱之後，糖膏還會融化 再加熱小心燙口哦！ 再來一趟還是好喜歡金門的廣東粥 下次來我還要再吃！嘿嘿嘿嘿嘿~~~~ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/247605
按讚加入粉絲團 聽說台北福華大飯店的的蓬萊邨 即日起到年底，有提供馬祖料裡耶！ 「馬祖饗食卡蹓味」 我們這群熱愛馬祖的馬祖之友 當然立馬手刀相約來一攤！ 蓬萊邨台菜餐廳 Formosa- 台北福華大飯店 營業電話：02-2700-2323 轉蓬萊邨 營業地址：台北市大安區仁愛路三段160號B1號 營業時間：11:30–14:30、17:30–21:30 活動網址： https://www.howard-hotels.com.tw/zh_TW/Promo/930 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 與其說是馬祖料理 吃完之後的我們 更覺得是「融合馬祖元素的五星料理」 因為馬祖料理相較粗曠許多 沒有這麼細膩的手法與調味 「馬祖饗食卡蹓味」 是五星級飯店才做得到的！ 久聞蓬萊邨大名 這是我第一次來耶~ 蓬萊邨的馬祖宴由王永宗主廚率隊研發 巧妙地呈現馬祖特色 9道菜式由頭至尾分成三大主題 訴說著馬祖的歷史脈絡 並搭配陳高特調 完整體驗馬祖人文與風味 活動日期：即日起~2022/12/31 活動價格：$16,800+10% / 一桌10位 以下是這回馬祖料理的菜單 第一主題–世代相傳 分別以特色紅糟老酒、月桃繩工藝、特產黃魚，演繹馬祖的經典文化傳統 第二主題–整戈待旦 從形象與意象上，重現國共戰爭時期人民的記憶； 第三主題–撥雲見日 結合諧音與象徵美好寓意的名稱，頌揚戰爭結束後，安寧平和的到來，展望未來蓬勃發 第四主題–匠心獨韻 飲料是另外點的 不包含在套餐內 這麼熱的天氣 不來點冰涼的飲料活不下去吼~ 馬祖陳高特調 (一壺) 香甜的雞尾酒幾乎喝不出高粱味 酒精濃度不高 感覺應該是所有人都能接受的 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 開胃小菜-梅漬番茄 大熱天的來個酸甜的番茄 真是清爽又開胃啊！ 開胃小菜-黃金泡菜 這泡菜認真有辣度，蒜味很重 辣脆爽口，我們覺得超級好吃欸！ 開胃小菜-鹹蜆 好久不見的古早味 鹹香過癮 我有發現某人躲在一邊默默吃光它 XD 世代相傳-酒香紅糟鵝肉 第一道就獲得滿堂彩啊！ 以馬祖老和馬祖紅糟入菜 把鵝肉襯托得更加鮮嫩美味 下方有鵝腿，我很認真挖出來吃 又Q又香，太好吃了這個！ 世代相傳-網紗鹹菜黃魚 產量稀少的黃魚，在台灣幾乎買不到了！ 早年只有馬祖一年四季皆能埔獲 因此曾經是馬祖地區引以為傲的自然資源 也是駐防前線的軍人返鄉的伴手禮 黃魚肉、五花肉和鹹菜 以豬油網紗包裹、粿粉油炸 魚骨的部分酥炸 做出不同於以往的黃魚料理 世代相傳-月桃水晶綑蹄 馬祖地區常會用來包粽子 以月桃繩綑蹄 再使用醬料、紅糟烹煮帶入紅糟 使綑蹄入味並增添月桃的香氣 由副主廚現場幫我們支解綑蹄 我們一面圍觀一面拍照，一面讚嘆 這個香氣也太誘人有沒有~ 豬蹄去骨切片，更方便入口 腿蹄本人固然誘人 但是後方的酸菜更是讓我驚喜不已 酸甜爽脆的酸菜和豬蹄根本絕配 一塊肉兩塊酸菜，爆好吃~ 最後酸菜配不夠 還拜託服務生再給我們一盤 XDD 剛剛黃魚的骨架再回廚房酥炸調味 變成好像黃魚餅乾般的香酥脆 連小朋友都超愛 感覺像在吃餅乾一樣，涮嘴得很 (欸？好適合下酒啊？毆~) 枕戈待旦-蜂巢海鮮 海鮮是馬祖特產 這道菜代表著馬祖因國共戰爭時期 每日承受著對岸的砲襲 砲聲連綿 儘管馬祖土地被炸的像是蜂巢 但依然屹立不搖地捍衛著台灣的安全 炸的香酥脆的蛋酥 一端上桌就是香氣四溢 裡頭還藏著滿滿的海鮮 這天吃到馬祖淡菜、很多蝦 其餘還有什麼海鮮，就不得而知啦！ 只知道每一口都是滿滿的炸蛋香和海鮮味兒~ 枕戈待旦-牛肉大餅 戰爭時期，兵們在戰場上的糧食有限 經常是一口繼光餅一口軍糧的牛肉罐頭 為了向士兵們的艱苦付出致敬 特意研發這道菜 唉啊，就是改良版的繼光餅啦！ 馬祖的繼光餅吃起來比較扎實和Q彈 可以說是中式的貝果 不過蓬萊邨的繼光餅口感比較鬆軟 搭配薺菜炒牛肉，也是相當對味耶~ 幸好一個人半個 不然一整個真的吃不完啦 XD 撥雲見日-百花盛世 這一道菜取其外型如同百花盛開的景象 寓意著和平盛世的到來 象徵周而復始、否極泰來 吃起來就像是高麗菜捲兒 (高麗菜也是馬祖名產哦！) 裡面的魚漿mix肉好像小時候吃的肉羹 白胡椒味兒濃濃 這道好清爽好好吃，喜歡！ 撥雲見日-太平燕 「太平燕」音同「太平宴」 這一道菜是在期許著太平盛世的到來 另外食材中鴨蛋 台語「鴨卵」諧音同「壓亂」 各種「亂」被壓下去了，當然也就「太平」了。 看到我最愛的馬祖燕餃 我整個眼睛都亮了起來~ 馬祖燕餃的皮用魚做的，特別鮮特別Q 搭配菠菜泥羹和甜甜的溏心蛋 是漂亮好吃又吉利的湯 馬祖炒飯 $380 (另外加點) 馬祖人真的很愛吃紅糟炒飯 不過我們在馬祖吃到的頂多炒肉絲 蓬萊邨的紅糟炒飯還炒了淡菜丁 太華麗了吼 XD 匠心獨韻-紅糟鬆糕 鬆糕裡加入老酒與紅糟 加上莓果裝飾 漂亮又好吃 不過這個也太扎實，超飽的啊！ 匠心獨韻-起士地瓜泥 地瓜mix起司奶香濃濃又香甜 吃的時候要小心，很燙口哦！ 可以想像馬祖朋友吃的話 肯定一定會氣得吹鬍子瞪眼睛 馬祖雖然食材都很棒 但吃不到五星級飯店廚師的廚藝吼 XD 不過，馬祖各家媽媽的手藝也是很驚人 家常料理也做得非常非常好吃就是！ 福華延伸閱讀： 蓬萊邨@台北福華大飯店，經典台菜在家享用，划算又可口！ 福華珍珠坊，超人氣九宮格x3 粵菜港點27品，外帶自取88折，每日限量50份！ 台北福華大飯店珍珠坊外帶便當9折，不愧是老字號五星級飯店，毫好吃呀！ 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀 https://aniseblog.tw/categories/馬祖旅遊/1787489 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/247312
按讚加入粉絲團 趕在暑假開幕的潮境智能海洋館 是近期基隆最新的室內景點 來逛海科館可以規劃在一起的行程 室內有冷氣不怕日曬雨淋的雨天備案 也是北台灣親子旅遊好去處 潮境智能海洋館i OCEAN 營業電話：(02)2469-6000 營業地址：基隆市中正區北寧路369巷61號 營業時間：09:00~17:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 潮境智能海洋館也是海科館的一部份 不過兩棟建築並不在一起 潮境智能海洋館在潮境公園裡 從海科館步行大概要8~10分鐘 潮境公園也有收費停車場 不過停車位有限 如果碰上假日可能得停到海科館那邊 潮境智能海洋館分為ABCＤ四個區域 Ａ區是有四個樓層的主展區 Ｂ區是互動體驗休憩區（海景咖啡也在這區） Ｄ區是商店區（我們七月去還沒開始營業） Ｃ區是海洋中心，有點像大型水族館展示許多海洋生物 潮境智能海洋館要從Ａ主展區入口購票進去 看完展覽穿越Ｂ區的空中走廊 最後從Ｄ區下來再去Ｃ區看魚 其實我最想去的就是潮境智能海洋館Ｂ區 在空中走廊喝杯咖啡／茶飲看海景 感覺就是假日最棒的享受 不過為了喝杯咖啡買門票好像有點傻 還是要認真逛逛展覽 遠遠看到Ｂ區的室內空間 就是好享受的感覺啊 潮境智能海洋館門票可以現場買 也可以網路直接買 平日全票300元學生票250元 65歲以上平日是免費的 一樓進來有個大型投影牆 把海底的實況呈現在觀眾眼前 不用潛水也彷彿置身海底世界 這一區我還蠻喜歡的 潮境智能海洋館展示許多海洋資訊 如果熟悉了這各種海豚的介紹 感覺可以跟上最近很紅的非常律師禹英禑~XD 有興趣的朋友可以親身來慢慢欣賞 這部份我就不多介紹了 潮境智能海洋館 館內最紅的應該是這個 從一樓延伸到二樓的大型水族箱 可以從不同角度欣賞各種鯊魚 潮境智能海洋館三樓 有點類似XPARK的水母館 不過規模上小了一點 可愛的小丑魚 還有我們最愛的花園鰻 連通2,3,4樓的樓梯 用光影營造出海底世界的感覺 四樓有小朋友最愛的潮水彩繪 在圖紙上用蠟筆畫出自己風格的魚 再投影到牆面上 魚兒就可以悠遊於虛擬的海中 四樓的潮水特展廳 目前展示的是螢光魚系列 螢光魚的相關介紹 有關於斑貓鯊、魔鬼蓑鮋、手海葵、海馬的介紹 四樓的伴手禮展售 有蠻特別的魚心標本藝術 四樓通往B區的空中走廊 這裡一邊是VR互動體驗區(要另外收費) 一邊是海景咖啡/茶飲店 原本是想喝小茶栽堂 不過室內座位有限 而且一直客滿等不到位置 只好到隔壁的海有個地方 是酒吧也是咖啡館 海有個地方的座位區 其實桌椅的配置有點點怪 如果是坐最靠窗的地方 會跟第三排木桌椅的四目相接… 不過這個時候有地方可以坐下來就好 也不敢奢求太多了 海有個地方價目表 柴魚紅茶、海鹽咖啡、昆布綠茶等 看的出來是特別為了潮境設計的菜單 海有個地方海景真的很美 逛完潮境來這邊坐一下也不錯 紅豆鐵觀音 200元 帶著紅豆香氣的茶飲 很特別的風味我還蠻喜歡的 不過我娘她老人家嫌太小杯了~ 哎呀~人家是賣風景跟創意的啦 喝咖啡的時候 從樓上往下望 看到好可愛的迷你雙層巴士 只是夏天實在太熱 不然好想搭著巴士遊潮境公園 喝完咖啡繼續往下走 Ｄ區是商店區，但我們七月去還沒開始營業 之後會有火鍋跟燒肉店 最後來到C區海洋中心 海洋中心感覺是原本在做研究的地方 也有點像大型的水族館 展示的海洋生物相當多元 海洋中心有許多海洋生物的介紹 有興趣的朋友應該可以看很久 還有保育類的拿破崙魚 不過比我們當年在帛琉看到的小隻 基隆最新室內景點潮境智能海洋館 以後北台灣又多了一個親子旅遊好去處 不管風吹日曬都適合的雨天備案 基隆延伸閱讀： 安一五郎海鮮，價格實在的基隆海鮮熱炒老店 正豐鵝肉海鮮，基隆在地推薦餐廳，基隆成功市場美食 南北小吃，基隆在地推薦美食 信義市場邱記炒麵，在地人不願意曝光的隱藏版超美味炒麵、湯麵 德基水餃，仁愛市場色彩繽紛的三寶水餃 仁愛市場無名大腸圈、兩全天婦羅、鼎記滷味 三坑菜頭滷，基隆巷弄隱藏美食 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/246878
按讚加入粉絲團 誠如各位所知，我非虔誠信徒 怎麼會想寫南竿的金板境天后宮呢？ 當然是有原因的吼！ 金板境天后宮不僅有超可愛的媽祖小衣服護身符 廟旁邊還有隱藏版的金錢壁 臭小馬都沒跟我們說 是這天巧遇廟裡的人員帶我們去 才知道有這個厲害的金錢壁！ 據說摸了財源滾滾來 有到南竿的朋友，千萬記得要來摸一下啊(毆 金板境天后宮 電話：886-836-22336 地址：連江縣南竿鄉仁愛村14號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 這兩年和馬祖的緣份真的很深 應該是疫情帶給我的唯一收穫吧！ 第一趟來馬祖的時候 雖然就來過金板境天后宮 只知道這裡的媽祖神像 是全台罕見的少女媽祖 對我這個沒有宗教信仰的人來說 印象僅止於此 後來的二訪、三訪才知道 原來金板境天后宮是古蹟來著 在清同治年間就已經蓋了耶~ 是具有百年歷史的廟宇哦！ 金板境天后宮香火鼎盛 就算是平日，信眾依然絡繹不絕 金板境天后宮供奉著台灣很罕見的少女媽祖神像 再訪我們才發現 欸，金板境天后宮有護身符 而且還超可愛~~ 一群愚婦就開始搶購了(毆) 一個護身符請樂捐100元 旁邊有投香火錢的箱子 千萬不要拿了護身符就跑 神明都在看吼~ 有金色、紅色、藍色、紫色等 每一件都好可愛 讓我愛不釋手~ 最後當然全包了，還用說嗎？(毆) 裡面有香灰哦！ 要拿出來過香爐才算是完成 不懂的話可以請教廟裡的工作人員 其實我們一開始也搞不太清楚 跟著工作人員說的做就對了！ 是不是很可愛！ 當然忍不住買回家保平安一下~ 請手模代表出列 展示不同顏色的護身符 我是來金板境天后宮3次還4次啊？ 周小馬都沒告訴我們旁邊有金錢壁可摸 我覺得周小馬一定是不讓我們發財 太可惡了，下次碰面要海扁他一頓！ 今年四月去 廟裡的工作人員居然記得我們 說我們上次有來，還拿護身符在香爐上拍照 對對對，就是我們啦！ XD ( 工作人員：一群吵鬧的瘋女人很難忘記…) 工作人員問我們 知道不知道旁邊有個金錢壁？ 蝦密？我們居然不知道？ 周小馬為什麼都沒說？ 於是他帶我們到面對金板境天后宮的左手邊 有另外一個小小建築 查了一下資料，馬祖日報說這兒是大王宮 ( 資料來源： 馬祖日報 ) 這兒保存了一座刻著「林酉才喜捨中統鈔二十貫」的石碑 雖然這位林酉才已不可考 想必當年捐獻二十貫這筆金額 應該也是滿鉅額的，才會有這個石碑~ 旁邊有記載著石碑重建的故事 重點來啦，金錢壁本人~~ 旁邊有說明 我們就聽工作人員的話 在金錢壁上滾了一輪 最後摸摸旁邊樹上的金錢花 摸了金錢牆壁，財運會滾滾來哦！ 我夠大方吧 會發財的方法都告訴各位啦~ 記得，到馬祖要金板境天后宮 摸摸金錢壁啊！🤣🤣🤣 馬祖美食延伸閱讀： 南竿介壽獅子市場美食/早餐巡禮 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 天馨園魚庄，馬祖南竿隱藏版美食，請預約不然吃不到！ 好食人家，馬祖南竿隱藏版預約制料理，馬祖最美廚娘掌廚！ 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 東引泰利食堂，坑道裡吃無菜單料理 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/246829
按讚加入粉絲團 泰利食堂是東引著名的餐廳 每次問馬祖人：東引要吃什麼？ 答案裡面一定會有 泰利食堂！ 兩年內第三次來到東引 再沒吃到泰利食堂真的是太扯了~ 畢竟東引的餐廳選擇真的不多 總之，三訪東引的這天 我們終於訂到泰利食堂了！ 是的，泰利生意非常好 建議各位要提早訂位哦~ 泰利食堂 營業電話： 0986 803 363 營業地址： 212連江縣東引鄉樂華村135-1號 營業時間：週一-週五：12:00 – 14:00 、17:30 – 21:00 週六日：11:00 – 21:30 第一個時段18:00、第二個時段19:30 (請事先打電話訂位) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 感恩讚嘆勤勞的May努力不懈的訂到泰利食堂 我們開車經過好幾次，永遠都找不到 原來是泰利食堂招牌很小 而且是一個往地下室的小入口 難怪吼，每次路過都找不到！ 泰利食堂標榜食材都自己來 自己抓的魚、自己養的豬 (真假啦) 而且我剛看粉絲團 居然還有一人套餐 真的很貼心耶~ 是低，泰利食堂就這麼點大 目測是原本坑道改建 店小生意好，所以請各位務必要訂位啊！ 我們是預約500元無菜單料理 店家會事先問有不吃的嗎？ 我們回答：有難吃的不吃！(被打) 也有雙人合菜 夏天吃得到淡菜、花蛤和竹蟶 (嗯？竹笙應該不是海鮮吧？) 得到涼茶一罐 據說可以續、飯也請自己裝 以下是我們今年四月份500元/人 菜色 各位參考了~ 炸小卷 這盤我吃最多 香酥的外衣+QQ的鮮美小卷 滋味實在迷人 鮮蝦粉絲煲 我真是個賠錢貨 旅伴在大吃鮮蝦的時候 我狂撈粉絲 媽呀底下粉絲也太好吃了吧~~ 甘甜入味，有夠涮嘴 這個可以讓我忘記熱量 瘋狂吃個三碗 (嗝) 炸什麼什麼魚 問了店家兩次還是記不得(毆 只記得炸得還算清爽可口 炒高麗菜 馬祖三寶之一 (高麗菜、大白菜、蘿蔔) 不要問我有什麼不一樣 你要是冬天來馬祖 吃了保證驚為天人 會跟我一樣搬整箱高麗菜、大白菜、蘿蔔回家 上次我就搬了一大箱回家(行李還超重有沒有) 硬要帶回家給我娘親吃 馬祖三寶硬是比台灣甜脆可口 炒花蛤 新鮮彈牙又夠味，很下飯！ 清蒸班頭魚 這個我不喜歡耶 XD 魚的味道很明顯(廢話它就是魚啊！) 福州魚丸湯 這鍋海帶福州魚丸湯超鮮美 我這個湯桶滿意極了！ 馬祖的福州魚丸就是特別好吃，讚~ 還沒上齊就忍不住拍大合照 XD 甜點來啦！ 以五百元來說 算是物有所值 在美食貧乏的東引來說 算是還不錯美食選擇~ 馬祖美食延伸閱讀： 南竿介壽獅子市場美食/早餐巡禮 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 天馨園魚庄，馬祖南竿隱藏版美食，請預約不然吃不到！ 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/246727
按讚加入粉絲團 好食人家很少被觀光客討論 因為是馬祖南竿隱藏版的美味啊！ 起因是我們住在東莒故鄉民宿的時候 民宿的妹妹問我們回南竿要吃啥？ 我們且戰且走習慣了，茫然的回：不知道啊？ 故鄉民宿的妹妹說，不然去吃好食人家吧！ 有人推薦當然好啊！馬上請妹妹幫我們訂位~ 好食人家 營業電話：0966738303 營業地址：連江縣南竿鄉清水村104號 營業時間：預約制 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 原本好食人家當天是沒有要接客的 但誠如各位所知 馬祖人都是有親戚關係的！ 原來故鄉的妹妹喊好食人家的廚娘表姊 於是表姊只好勉為其難的答應了我們臨時的請託 我只能說，食運一來，是什麼都擋不住的呀，哈哈哈！ 一看地址才發現 好食人家就在南竿的清水村 儷儐餐廳 對面 周小馬 他媽媽開的清水灣客棧旁邊 這裡根本來過千百次 居然都沒有發現有這麼一家低調的餐廳！ 不是我在唬爛 真的在儷儐對面啊 XDD 不過好食人家是預約制 不訂位吃不到 所以，記得先預約嘿~ 一踏進門因為故鄉民宿介紹的關係 很快跟表姊裝熟攀談了起來 (還跟著叫表姊有沒有，不要臉 XD_ 表姊送上一壺美味的南非國寶茶 其實喝起來比較像我在加拿大買的焦糖楓葉茶~ 氣味是甜的，但其實並不甜…好喝耶！ 店內有一隻很漂亮的貓 但是看眼神就知道充滿警戒 表姊警告我們這隻貓很怕生 叫我們沒事別去摸牠 可能會被抓會被咬 XD 因為時隔三個月 腦霧的我早已經忘記價格 表姊出什麼我們吃什麼 只記得當下我們覺得 這樣的價格可以吃到這樣的菜色 真是太實惠、太值得推薦了！ 山珍海味 這款美味我在對面的儷儐吃過 山珍=野生麥蔥+蘿蔔 海味=野生海苔 都是馬祖的特產哦~ (馬祖有三寶：蘿蔔、高麗菜、大白菜，我真的扛回台灣過，超甜超好吃啦！) 山珍+海味就是無比的鮮美 每次吃都讓我們喔喔叫個不停 馬祖特色菜，非吃不可！ 海鮮燴蒸蛋 要不要這麼豐富吼？ 本來以為是海鮮羹湯之類 沒想到居然是蒸蛋！ 有馬祖最具代表性的淡菜 還有大大肥肥的蝦 不愧是馬祖，連蒸蛋都這麼多海鮮~ 鮮甜的海鮮+蒸蛋，當然被我們秒殺！ 胡麻拌麵 我們一面吃一面讚嘆 這麵條口感真是太棒了 跟我最愛的 華記麻辣鍋 的麵條一樣好吃！ 又香又Q又彈牙，真是美味極了！ 表姊笑說，這就是華記的麵啊！ 意外的驚喜，阿哈哈哈哈哈！ 別忘了添加一點特調的辣椒醬 又香又辣，胡麻麵馬上大升級~ 人要是不會胖 我自己可以吃完整盆麵吼~ 我其實沒有很喜歡麵食 但是華記的麵，我可以！ 炸海鮮卷+黃金中卷 這有點像是辦桌會出現的功夫菜 沒想到在小館子裡也看得到！ 夢幻石鯛 我們這趟和夢幻石鯛也太有緣 在東引也有看到夢幻石鯛哦~ 據說光這條魚成本就很驚人 根本是難得一見的夢幻珍品 是表姊特地拜託別人留給她的 魚肉口感比較緊實 真的是第一次吃到耶，好特別哦~ 感謝表姊讓我們吃到傳說中的夢幻逸品！ 海鮮粥 我這個不愛吃白米飯的人 對於各式的鹹粥都沒有抗拒力 表姊的海鮮粥滿滿的海鮮 湯頭鮮美得不得了 對喜歡吃海鮮的我們來說 這餐無疑是天堂啊！ 這鍋我至少吃掉三碗以上 要不是還有僅存一點羞恥心 我還會繼續吃下去… 紅糟黑豬肉 一般來說，這麼肥又這麼厚的豬肉我才不敢吃哩！ 但是表姊前幾道菜讓我太佩服了 整個信心大增 於是我小心翼翼挾一塊五花肉來吃 唉唷！表姊的五花肉我果然可以！ 切得相當厚實，吃起來彈牙不肥膩 口感ㄉㄨㄞ ㄉㄨㄞ 的 入口盡是豬肉的甜味，搭配紅糟好吃極了！ 纖細窈窕又美麗的表姊大概覺得 出這些菜就很多了吧？ 一般女孩應該吃不完了 表姊只是隨口問我們一句：夠吃嗎？還想吃金沙南瓜嗎？ 殊不知我們這群不知羞恥的女人 異口同聲的說：要要要要要！ 注重養生和身材的表姊應該有嚇到 難怪這群女人每個都胖嘟嘟的！ 4個人吃完一整桌、吃了兩鍋 問什麼都說要！ XDDD 好的，鹹香鬆軟的南瓜 也是不負眾望的秒殺 看得出來表姊哭笑不得 笑我們這麼捧場 哭我們這麼胖還這麼能吃(毆) 白木耳蓮子 飯後甜點，依然一滴不剩吃光 我們超捧場的啊~ 不管來什麼都吃光光 逗得表姊樂不可支 表姊說她很常吃白木耳蓮子養生 難怪表姊這麼年輕這麼漂亮 原來是膠原蛋白補充得這麼勤快！ 有本事各位就去問出表姊的年齡 保證嚇得從椅子上跌下去吼~~ 我們真的不是拍馬屁 表姊真的是看起來比實際年齡年輕20歲 年輕到我們叫表姊都覺得吃人家豆腐！ 吃完這餐真是心滿意足 終於捧著便便大腹準備離開 吃完了還忍不住大讚表姊廚藝真好 並且是馬祖最美的廚娘 表姊整個笑開懷 XDD 以下是好食人家的名片 各位參考了~ 想吃記得要預約啊！ 問我最美廚娘哩？ 抱歉吼，吃太爽忘記拍照了 XDD 想見最美廚娘的朋友 請自己預約嘿！ 馬祖美食延伸閱讀： 南竿介壽獅子市場美食/早餐巡禮 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 天馨園魚庄，馬祖南竿隱藏版美食，請預約不然吃不到！ 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/246426
按讚加入粉絲團 四草綠色隧道可是台南赫赫名的景點 是傳說中台灣袖珍版亞馬遜河 有到台南旅遊的朋友 別錯過這個景點囉！ 尤其暑假帶小朋友來 聽著大哥哥大姊姐講解 可以增廣見聞，非常適合呢！ 優惠訂票網址 https://bit.ly/3nOQUaz 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 我們來的時候是10月 原本以為會很涼爽 殊不知忘記台南沒有秋冬（毆） 總之，十月份的台南 還是熱到需要遮陽的吼～ 我們是10月的平日 幸運的沒有排隊 如果擔心現場排隊買票人潮眾多 也可以上網先買票 直接兌換比較方便 優惠訂票網址： https://bit.ly/3nOQUaz 買好四人門票 準備上船！ 原來這個叫竹筏港綠色隧道啊~ 登船之前必須先穿上救生衣 確保一路的安全 因為太陽很大 這兒還提供斗笠 需要的朋友可以自己拿哦~ 此生不知道有沒有機會去亞馬遜河 先看看台灣袖珍版的亞馬遜河也不錯(無誤) 四草綠色隧道 擁有全台種類數量最多的紅樹林濕地生態 搭觀光漁筏悠遊四草綠色隧道 暖風徐徐，沒有曬到太陽的時候 也是很舒適、不會熱的啦！ 曬到太陽的時候要忍耐一下就是 XD 隔壁竹筏錯身過去還會彼此打招呼 滿好玩的 有時候樹枝比較低 導覽人員還會提醒大家要低頭 不然會被樹枝、樹葉巴到頭 XD 記得要低頭嘿！ 聽說水位比較高的時候 還要左閃右閃的 還好我們這天沒有遇到 XDD 航程大約半小時 終點就是這裡 然後掉頭返回 熱熱熱熱 記得要去四草的朋友 請備妥防曬和飲用水 回程比較容易看到傳說中的天使之眼 綠色之眼 就是綠色隧道形成的眼睛形狀空缺啦！ 這需要一點想像 各位可以各自發揮(毆) 看出來了嗎？ 這張比較像一點？ 綠色之眼，也有人說是綠色之吻 是不是有那麼一點像呢？ 這裡水上交通繁忙 真的很不少人來搭乘四草的綠色隧道遊船哦！ 時不是都有船錯身而過 熱到差點忘記來張合照！ 一開始鬼吼鬼叫很熱 結果回程要離開又是依依不捨 也是很感恩藍天白雲好天氣 才能順利的遊四草綠色隧道~ 回來啦！ 上岸前要記得把頭上的斗笠還回哦！ 就可以趕緊去補充水份啦~ 四草的綠色隧道真的滿美的 也期許有一天可以去看真正的亞馬遜河 嗯~不過我怕熱又怕蟲，還不喜歡冒險 還是袖珍版的看一看就好…XD 台南延伸閱讀 安平運河遊船，全台灣最長的人工運河，微風徐徐賞夜景 【台南小吃】 台南早餐精選 無名米糕(炮店米糕) 米糕嫂，不只米糕好吃，四神湯也毫好喝！ 豆奶宗，沙茶蛋餅，台南宵夜早餐老店 阿明豬心冬粉，台南晚餐宵夜場名店 阿和肉燥飯，台南在地人愛的老店。魚皮湯+肉燥飯=一組 金得春捲、富盛號碗粿 @台南永樂市場 祿記包子/ 祿記水晶餃，台南百年美味外帶美食 王氏富屋金蕉條雞蛋糕，一天只營業三小時秒殺雞蛋糕 益仔古早味米粉炒、豬血湯，台南的古早味小吃 體育場阿輝黑輪 古早味鍋燒麵、鄭記碗粿、順天冰棒、小西腳青草茶 阿卿杏仁茶、甜湯，還有隱藏版的燒餅哦！ 台南奇蹟葡吉麵包店永遠人山人海，羅宋、奶露是招牌 友愛街宵夜場 | 小杜意麵 國華街白糖粿、餵公子吃餅 台南小吃．忠味麵館 阿堂鹹粥、勝利早點 雙全紅茶、首府米糕、裕成水果店 矮仔成蝦仁飯、阿明豬心冬粉、阿村牛肉湯、石頭鄉烤玉米、友愛鹽酥雞 台南新營60多年的好味道～華味香鴨肉專賣店 萬香齋台南米糕、擔仔麵，跟道地台南米糕不一樣！ 小西門時光驛站-明食堂 糯夫米糕，排到天荒地老的台南名店，每週只開四天哦！ 【台南牛肉湯】 阿財牛肉湯(安平二店)，溫體牛肉大塊又嫩又好吃，推！ 萬全牛肉爐，台南特色清燉牛腩爐超好吃！ 湖東牛肉館，最喜歡的台南牛肉鍋 阿裕牛肉涮涮鍋-崑崙店 輝哥本土牛肉爐 【台南甜點/咖啡廳】 清吉水果，台南在地人激推平價優質水果店 冰塔(府前店)，超火紅剉冰店，料好實在又不貴！ 握咖啡Oh！Cafe台南赤崁樓店，日系風格、世界冠軍烘豆師烘焙監製的咖啡專門店 台南古早味伴手禮 | 阿美古早味蛋糕 太陽牌冰品，芋冰、冰棒、紅豆牛奶冰…. 【台南餐廳/無菜單料理】 台南阿霞飯店60年台菜老店，紅蟳米糕、小菜拼盤、甜湯布丁必點！ 阿美飯店砂鍋鴨夭壽好吃 土城海產店，處女蟳專門店，台南人的愛！ 饕弄杯 Bistro Alley ，台南東區預約制料理，非常有水準的餐酒館👍 老厝1933，老厝三合院裡吃燒烤，超平價放寬心點點點吧！ 上海醉月樓@台南香格里拉遠東國際大飯店 台南無菜單料理 Jacky Bistro預約制餐酒館/每日接待10位、每日營業3小時 【台南住宿延伸閱讀】 捷喬商旅，台南中心高CP值住宿推薦，近河樂廣場、美食小吃聚集地 台南老爺行旅 | 懷念的乖乖房型 台南老爺行旅，純情卡拉OK房超嗨！ 台南住宿 | 承億輕旅台南館，近國華街熱鬧小吃 台南住宿 | 香格里拉台南遠東國際大飯店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/245926
按讚加入粉絲團 天馨園魚庄是馬祖個追淚人周小馬 幫我們訂的 要不是小馬，我們根本不知道這家店 不僅躲在巷弄裡，還低調得要命！ 沒有預約吃不到、沒有在地人介紹不知道~ 我真心覺得馬祖人不太喜歡賺錢 開店都很怕被人家知道的感覺 XD 天馨園魚庄 營業電話： 08 362 3005 (請去電預約) 營業地址：連江縣南竿鄉介壽村286號 | 地圖 營業時間：11:30-22:00 (請電話確認) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 天馨園魚庄在馬祖南竿最熱鬧的介壽村 巷口斜對面就是馬祖唯一一家的7-11 但是！店家本人低調得要命 我們在約定的時間走進去 發現….蛤？燈沒開？沒營業？ 當我們驚慌失措 不知道該怎麼辦好的時候 對門的鄰居很熱情指指前面 告訴我們：往裡面走啦，老闆在那！ 於是我們找到了這裡，老闆果然也在裡面 XD 老闆趕緊跑出來幫我們開燈開門開冷氣 原來老闆在廚房裡忙著啦！ (廚房在斜對面) 其實來吃之前我們也不知道多少錢 吃完之後May去結帳才知道 啊~~~原來這麼經濟實惠嗎？ 各位可以一面看一面猜 我們四個人吃不完一整桌 到底花了多少錢？ 網路上有舊菜單，參考用就好~ 老闆問我們想吃什麼？ 我們傻呼呼地說：小馬說水煮牛好吃… ( 其實是不知道有什麼) 老闆說：不然幫你們配好了！ 我們：(如釋重負) 好啊！ 水煮牛肉 第一鍋上來就這麼勁爆！ 天馨園魚庄的水煮牛肉不會很辣 是一般怕不敢吃辣的人都可以接受的程度 看起來紅通通很嚇人而已 裹上粉的牛肉嫩嫩的 口感很滑順 飯友們都非常喜歡，直呼超好吃 只有我個人比較不愛裹粉的口感 不過調味是很棒沒問題的 所以趁夥伴們狂吃水煮牛的時候 我狂吃蔬菜，這鍋底的蔬菜才夠勁啊！ 吃著吃著才能慢慢感受得到辣度，讚！ 敢吃辣的朋友一定要撈鍋底蔬菜吃 非常過癮啊！ 螺肉 螺肉對馬祖人來說是宴客菜啊！ 餐桌上常常出現的玩意兒 種類很多，各自也有不同風味 很推薦朋友們吃看看 怕怕的話，不要吃內臟就好 肉的部位其實QQ脆脆的 滿好吃、沒有腥味 海鮮炒米粉 不是我在說，這些外島人怎麼回事？ 一個比一個會炒米粉！ 之前在澎湖的 零六八 吃到祥爸祥嫂的炒米粉驚艷得不得了 這趟來天馨園吃到海鮮米粉又是驚訝得不得了 怎麼米粉炒小抽小館之類會這麼好吃？ 又鮮美又有鑊氣的炒米粉 各人強力推薦，這餐最喜歡的就是它！ 如果老闆問你要吃什麼 請大聲回答：我要吃炒米粉！ 炒青菜 看來老闆很注重養生 配菜裡還多了個青菜 XD 鹽酥蝦 這個也毫好吃 蝦頭蝦殼炸得酥又脆 可以直接吃，香噴噴的 蝦肉彈牙，這個好下酒！喜歡~ 味噌魚湯 不知道是什麼魚的魚湯 很是清甜好喝 聊天聊到涼了我繼續喝還是好好喝 魚肉也算細膩，不錯耶！ 大家覺得以上這樣4位用餐要多少錢？ 本來想說至少兩千吧？ 畢竟馬祖的餐廳金額不高 無菜單料理一人500差不多 沒想到只要 $1800啊！好划算~ 看了一下粉絲團 還有名片欸！ https://www.facebook.com/sky23005 然後原來人家是專贏酸菜魚和水煮魚 這趟居然都沒吃到，真是太失禮了！ 下次來要多揪一點人 務必吃好吃滿，吃一整桌菜！ 馬祖美食延伸閱讀： 南竿介壽獅子市場美食/早餐巡禮 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/244532
按讚加入粉絲團 終於登上我朝思暮想的頭城蟾蜍山啦 幾年前搭 蘭鯨號出海賞鯨豚+登龜山島 的時候 從海上回望頭城烏石港後方的山區 就有發現頭城蟾蜍山的觀景平台 只是當年自己遍尋不著入山的途徑 這天與住頭城朋友一起喝咖啡聊天 剛好又聊到這個我嚮往已久的地方 頭城友人二話不說馬上帶我們上山 蟾蜍山的觀景平台可以俯瞰烏石港 遠眺蘭陽平原絕佳視野的宜蘭秘境景點 頭城蟾蜍山 電話：0918-613011 地址：宜蘭縣頭城鎮濱海路一段181-95號 營業時間：07:00~22:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 要前往頭城蟾蜍山 可以從往伯朗城堡咖啡的石空路走 在半路上會看到頭城蟾蜍山、外澳飛行傘基地的指標 尋著指標走一小段就會看到下圖的入口 不過這裡的產業道路狀況很差 一般低底盤的車子不建議直接開到底 可以在沿途路幅較寬處停車再步行進入 一路上都可以看到往頭城蟾蜍山的指標 也會不斷提醒低底盤車不要直接前往 在沿途有幾個會車點可以停車 產業道路約數百公尺長 停車再步行一小段路即可抵搭 產業道路的路況真的不佳 除了有部分容易泥濘打滑之外 一般轎車也可能會撞到底盤喔 步行一小段順便散散步其實比較安全 沿路可以看到好幾個這樣的牌子 拜託低底盤車主不要開進去 可見蟾蜍山觀景台的主人 很擔心遊客的車子會在半路卡住~ 蟾蜍山觀景台的大門口 主人寫了很多注意事項 目前是採自助進入投錢 每個人清潔費50元 可以自己打開大門 蟾蜍山觀景台目前是24小時開放 走進大門就會看到鐵皮屋 投錢的箱子在鐵皮屋前面 鐵皮屋內也有廁所 有需要的朋友可以自行拉開鐵門進入 使用完畢再把門關上 每個人50元自行投幣 蟾蜍山觀景台也需要錢維護 來欣賞風景使用者付費也是應該的 鐵皮屋前的視野也很棒 買杯咖啡坐在這裡聊天 很適合三五好友一起來 視野絕佳的蟾蜍山觀景台 在海上看到觀景台又是不同風景 蟾蜍山觀景台有人數限制 同時登上觀景台請勿超過30人 在觀景台上可以清楚看到外澳沙灘 還有龜山島與往來的遊船 俯瞰烏石港港區 從不同角度欣賞蘭陽博物館 還有奔馳中的火車 腳下還有油桐花正盛開著 要不是還有事要趕回台北 真的可以坐在這看個夜景再回家 離開蟾蜍山觀景台 如果是最後一個走 記的幫忙關上鐵門 前往蟾蜍山觀景台的另一個入口 這邊是武營農路與吉祥路交岔口 在悅氏飲料工廠的附近 不過這邊很多在地人會散步上山 開車的朋友請放慢車速注意行人 可以俯瞰烏石港無敵海景 遠眺蘭陽平原絕佳視野的宜蘭秘境景點 喜歡登高賞景的朋友可以走一趟蟾蜍山觀景台 【宜蘭旅遊推薦】 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 斑比山丘、美美子咖啡，台灣版小奈良與小鹿一起散步 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/244419
按讚加入粉絲團 繡球花的年度盛事就在花露休閒農場 最棒的行程莫過於住宿在浪漫繡球花房型 在營業時間之外的花露農場裡 可以享受包場賞花的優閒時光 愛怎拍就怎拍幾乎都沒人干擾 入夜後在城堡民宿前草地上鋪著野餐墊 迷人的星光夜飲畫下一天完美的句點 花露休閒農場 營業電話：(04)2589-3280 營業地址：苗栗縣卓蘭鎮西坪里西坪43-3號 營業時間：平日09:00-17:00 、假日08:30-17:30 （園區每週三休園、旅宿每週二、三休館） 門票：200元（100元可單一折抵消費）六歲以下兒童免費 精油城堡民宿 民宿專線：(04)2589-8565 、 (04)2589-8545 接聽電話時間：09：00-18：00 旅宿休館日：每週二、每週三 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 花露休閒農場的精油城堡民宿 在花露農場的最深處 住宿的客人可以把車停在停車場 打個電話給民宿主人 民宿就會用電動車駁車進出 不需要拖著行李走整個園區喔 我超喜歡城堡民宿的大門 每次來花露農場都會對著他猛拍 一隻隻可愛的石頭鳥 造型各異分布在大門的各個角落 靜靜的在等著旅人們的到來 讓我有種進入天空之城的幻想~XD 每年4~6月是繡球花季節 季節限定的繡球花房型 在繡球花季裡每日只限量四間喔 需要打電話才能預約 寬敞的空間裡 點綴著綻放中的繡球花 是精油城堡民宿的主題特色 其實就算不是繡球花季 也會有不同的植栽裝飾 加上窗外的綠意一樣很美 這就是花露農場民宿的特色 舒適的大床讓人一夜好眠 兩邊都有插座很符合現代人生活 睡覺前手機要充飽飽才安心 床頭的小閱讀燈也很實用 另外一間繡球花房型 雖然沒有沙發 但還是有準備一個小書桌 像我們出門在外帶著筆電 很需要一個可以工作的地方 雖然是雙人床但是尺寸加大 兩個人睡覺可以很舒服 各種備品一應俱全 花露農場的特色產品 各種花草香的洗髮沐浴用品 還貼心的準備泡澡的浴鹽 給旅人洗去一整天奔波的疲憊 房間內也備有咖啡機、小點心 打開馬桶蓋還有小驚喜 兩朵小花很可愛 會有點捨不得沖掉啊~XD 浴室的空間可以說是寬敞 農場的地大在空間上就是可以奢侈些 有乾溼分離的淋浴間 也有可以泡澡的浴缸 入夜後的星空野餐墊是限量的 每天只有六組客人可以借用 辦理入住的時候可以先預約 民宿只有賣啤酒 可以自己準備些零食喔 雖然這天月亮高掛所以看不太到星星 不過在草地上暢飲真的是很棒的體驗 不管是甜甜蜜蜜的情侶 還是三五好友同聚 都很適合在這浪漫的夜空下 (開車請勿喝酒、未成年勿飲酒) 城堡民宿提供的幾款啤酒 另外還有瓶裝的草莓、蜂蜜等口味 有需求可以洽民宿購買 (開車請勿喝酒、未成年勿飲酒) 花露休閒農場的園區 門票200元（100元可單一折抵消費）六歲以下兒童免費 可攜帶寵物入園（請牽繩或至於推車上，用餐僅能使用戶外區) 花露休閒農場導覽圖 整個園區占地還蠻大的 有花卉展區、蘭花館、農產品區、植栽區 玫瑰花園、薰衣草花田、精油主題館、城堡民宿等 要完整逛完一圈拍照也需要不少時間 是苗栗卓蘭旅遊景點賞花好去處 從大門口進來不久 有一億年木化石的展示 保留了樹木的木質結構紋理的化石相當特別 花露休閒農場的Roses Bar 在大貓頭鷹的旁邊 為什麼要特別提到Roses Bar呢? 因為這裡有花露特調的花淇淋 即將進入夏日~ 冰涼的飲品與冰品很需要啊！ 玫瑰花冰淇淋+巧克力冰淇淋 用玫瑰花瓣調配的迷人氣息 加上濃郁香醇的巧克力滋味 是來到花露千萬不可錯過的 4~6月是繡球花的季節 色彩繽紛的繡球花真的很美 不過花露農場一整年都很精彩 隨著四季更迭布置的花園 是遊客們最愛的拍照場景 整個花露農場有多處繡球花展示 可以多逛逛走走 找到最喜歡的角落拍照喔 在Roses Bar的上方是空中走廊 可以從高處不同角度欣賞園區植物 這個角度的大貓頭鷹好可愛 其實大貓頭鷹是個樹屋喔 包場的空中走廊 從空中走廊俯瞰繡球花園 為什麼可以拍到如此的空景？ 因為這是民宿住宿客專屬的時光 農場營業時間之外當然沒有遊客 可以盡情拍照不受干擾 空中走廊旁有許多人工鳥巢 超可愛的波波草花園 不過官方粉絲團說只到三月底 花露農場會隨著季節調整展示植栽 所以一年四季都很精彩喔 精油民宿旁的花房 也是旅客們很愛拍照打卡的位置 4~6月妝點花房的當然就是繡球花 印象中這裡也是一年四季都會有不同主題喔 精油主題館 對精油製造過程有興趣的朋友 裡面有解說以及設備的參觀喔 除了花卉也有許多植栽展示 花卉展示販售 也有農特產品展示販售 門票可以折抵一百元別忘了喔 在薰衣草花田旁 還有個鳥園喔 看起來好肥美~(誤！) 每次來都好想搭小火車喔 不過我的體重超標不能搭…. 這個小朋友應該會很愛 蘭花館(靚花水悅) 整個花露農場最讓我喜愛的地方 而且是室內展場所以四季皆宜 蘭花館入口旁還有個小水池 可以欣賞到鴛鴦的姿態 蘭花館室內有許多場景佈置 加上各種花卉的擺設 很適合拍照的地方 我很愛的植栽 從上而下自然垂落 低調卻優雅的姿態 蘭花館內的主角蘭花 蘭花與酒窖的佈景 蘭花館內還有一個拍照勝地 鏡面牆與滿佈的繡球花 可以拍出不一樣的感覺 在蘭花館外也有許多植栽 這裡是我很喜歡的一個角落 一樣是很低調的小景 雨林部落是花露農場的餐廳 民宿的早餐在這享用 雨林部落有好幾個區域 這一區是半開放的用餐空間 還有一個像溫室的空間 大面積落地玻璃 襯著外面的蕨類植物超美 在這裡吃早餐也很棒 不過我們決定坐在戶外 在水池畔與鴨鵝一起享用早餐時光 花露農場的特色花卉早餐 有鮪魚三明治、麻油麵線、豆漿與花卉生菜沙拉 花卉生菜沙拉真的很特別 新鮮的花朵入菜 住宿在浪漫繡球花房 享受園區自在拍照的包場時光 花露農場的城堡民宿 也是苗栗卓蘭旅遊住宿的好選擇 延伸閱讀： 雙峰草堂銅鑼燒，苗栗銅鑼森林系下午茶，季節限定草莓口味！ 良美豆花，苗栗卓蘭爆多料牛奶冰 阿榮鵝肉店，卓蘭網路評價最高的鵝肉店 苗栗水晶餃 | 水上人家、阿蘭姊小吃店，苗栗市兩家最有名水晶餃 卓也小屋藏山館，苗栗山林裡的世外桃源 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/244055
按讚加入粉絲團 3月底澎湖行我唯一指定的 就是去年去澎湖沒吃到的癮餐廳！ 一開始我是衝著一整隻魚的漢堡 但是後來上網越看越想吃 網路一片好評，大家都說超好吃呀！ 看得我心癢難耐 直接宣布：我生日那天要吃癮餐廳當生日大餐！ Addict Restaurant 癮餐廳 營業電話：06 926 1009 營業地址：880澎湖縣馬公市林森路47號 營業時間：09:30–15:00, 17:00–22:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 不是我在說 這天颳風又下雨的 癮餐廳不算在正市區 還有一小段距離 但是我硬要吃！ 還好朋友借車給我們開 才沒有被淋得亂七八糟 XD 而且先提醒各位要先訂位 癮餐廳生意很好哦！ 沒記錯的話 數年前癮餐廳還是癮餐車 總之最後開了這個店面 從癮餐車的時代開始 一直在我的口袋名單內 直到今年的生日 我終於吃到它了！ (握拳) 我懷疑店內的工作人員有挑過 男帥女美，賞心悅目 三月底的澎湖又是風又是雨 難得這種夯店不用排隊 三月份去澎湖吃美食真是太正確了 XD 第一次的早午餐讓我們太過驚喜 馬上預約上飛機前的晚餐再吃一次 先來個破題法 如果有預算限制的朋友 建議可以來吃早午餐 不僅好吃份量還非常足 可以吃得很飽很飽又很好吃 晚餐相較份量比較精緻 但有許多白天沒有的厲害餐點 就看各位要吃哪一餐？ 還是跟我們一樣發神經 兩種都吃？噗！ 用餐日期：2022/3/28 +150元升級套餐 內容物有南瓜濃湯、自製鮮奶堅果蜂蜜優格 單片自製磅蛋糕+飲料任選折抵 $50 第一杯濃湯就讓我們好驚艷 沒有我討厭的南瓜特殊味道 甜甜香香的好好喝 五杯飲料 Americano 玄米綠茶 桂花烏龍茶 黑糖拿鐵(熱) 蜂巢糖拿鐵 為了拍照點高熱量的黑糖拿鐵 為了拍照點高熱量的蜂巢咖啡 乾杯啦乾杯啦！ 咦？旁邊那位拿麵包乾杯的 你的飲料呢？ 松露薯條 $ 150 大大一份薯條讓我們很吃驚 本來想說150元應該只有一點點 不只份量多，滋味還真棒 那個說要減肥的魔鬼甄 就一直吃一直吃一直吃 不油不膩、香脆可口 帶點松露香氣和起司，好吃！ 珠螺海鮮你小漢堡 $300 點菜的時候服務人員有一直強調 這個漢堡份量比較精緻哦！ 怎樣？我們看起來吃很多的樣子嗎? 對，我們就是吃很多 XDDD 所以五個人不只點了五份早午餐 哩哩摳摳還點了很不少，結果飽死 這名字聽起來很可愛 漢堡內餡也有珠螺，算是特色料理 但是因為其他食物太過厲害 這個反而顯得不出色了 對，有特色但是不出色~ 番茄臘腸燉牛肚 $320 我這個麵包控看到麵包眼睛都亮了 這一看就知道是超級好吃的麵包！ 恰巴達是也~外脆內Q的麵包是我的最愛 加上焗烤的番茄臘腸牛肚和芝麻葉 整份都是我的愛！ 滿滿的牛肚，誠意滿滿 搭配的麵包一起吃，夭壽美味 我們大家喔喔叫個不停 一直讚美這牛肚、這麵包真正好！ 特製酪梨吐司 $330 這到一端上來實在看不出所以然 酪梨被起司和洋蔥醬慕斯蓋住了啦 XD 搭配我愛的酸種麵包 以及軟嫩嫩的生菜，給過給過 這個麵包也很棒！ 我現在已經不想吃蘿美生菜或是西生菜了(遠目) 喔摸，這就是我的愛啊！ 酪梨醬搭配酸種麵包也太好吃了吧~ 吃得我心花怒放 這生日大餐真是挑對了！ 蘇格蘭魚球 $250 這道滿有趣的 魚肉泥包裹著蛋去炸 半熟蛋的滑潤和魚肉、生菜拌著吃 滋味很不錯耶！ 香煎小管烤蛋 $340 激推的還有這道 澎湖小管就是澎湖的招牌海鮮 又香又嫩又鮮的小管佐彭湃的沙拉 吃起還是又健康又清爽又好吃 搭配佛卡夏麵包 低熱量又份量十足，很可以啊！ 麵包端上來我們哀嚎了起來 這麵包也太多 再好吃也吃不完吼！ (並沒有，最後還是吃光光) 蟹腳肉玉米泥炒蛋及蟹膏醬$320 本桌有好幾個蛋鬼 一直叫這道也太好吃了吧！ 旁邊的海藻和鮭魚卵做的花圈也好可愛 我個人是喜歡旁邊的明太子佛卡夏 嘿嘿嘿！ 玉米泥蛋+蟹腳搭配明太子佛卡夏一起吃 絕配、絕配！ 感謝MAY幫我拍大合照 MAY不愧是攝影師 用手機都拍得這麼美 XD 澎湖地瓜吉拿棒 $180 好的馬屁拍完 接下來看看我們加點的地瓜吉拿棒 因為我對甜點一直沒有愛 套餐的檸檬棒蛋糕就被我遺忘了 其實還滿好吃的啦！也很漂亮 … 好久沒吃這種正統的吉拿棒了 跟西班牙真的有八七分像 想念西班牙了，嗚嗚~~ 熱熱脆脆的吉拿棒還真的有地瓜味兒 沾點巧克力醬，一秒回西班牙啊！ 然後我跟魔鬼甄就買了裝巧克力醬的小容器 (打手打手，兩個敗家鬼) 因為訂位的時候有備註生日 所以得到小蠟燭一根 但是餐廳裡冷氣很強 蠟燭點完一秒又熄滅 我們一面笑一面小聲唱生日快樂歌 有好朋友陪我一起過生日 一起吃著好好吃的美食，很快樂！ 生日大餐選對地方了！ 早午餐真的比較划算 用餐日期：2022/3/30 是的，因為早午餐太令我們驚喜 離開之前我們就先預約了3/30的晚餐 因為吃完馬上要奔去機場 還事先把餐點都給點好了 XD 因為時間比較趕 我們吃得很急(急什麼) 照片匆匆按個一兩張就塞進嘴裡 還好每一道都還是很令人滿意 一樣令人印象深刻 土魠韃靼 $360 要不要這麼浮誇 滿滿的煙燻味兒 在澎湖可以生吃土魠魚，好幸福~ 好美啊！ 搭配蝦餅一起吃 清爽又開胃，滋味真好！ 蟹肉餅 $340 切下去四分五裂就沒拍照了 是的，這個味道可以想像 但是醬汁和沙拉很加分 大家也是分一分秒殺 絲瓜茄子薯條 $250 所以到底絲瓜還是茄子？ 我怎麼覺得比較像節瓜？ XD 問了三次到底磨了什麼進去？ 寫文的今天還是忘記了(大笑) 依稀記得應該是蠔乾還是蚵乾之類 只記得這道很燙很好吃 我們依然兩分鐘內秒殺 更新：果然記錯 那塊黑黑的是煙燻風乾的魚膘 XD 海鮮湯 $480 熱愛海鮮的朋友千萬別錯過海鮮湯 澎湖的海鮮是得天獨厚的優秀 內容物有石鮔(小章魚)、秋姑魚、干貝、蝦 再淋上高湯 就是海鮮味兒濃濃的湯 老實說湯很少、海鮮很多 根本是來吃料的吼！ 然後那個秋姑魚的魚鱗炸得脆脆的 可以吃哦！ 炙燒石鮔 $280 澎湖的名產，當然要來一下！ 這道讓我想起 J-Ping的拿手菜-溺死的章魚 反覆燉煮的章魚柔軟無比 吸滿章魚本身的鮮味，非常美味 石鮔是澎湖特產小章魚 推薦試試看哦！ 干貝小管墨魚麵 $490 幾乎是每個人都推薦的干貝小管墨魚麵 當然來一下吼！ 其實我們真的不餓耶~ 不知道為什麼 麵一上桌就被秒殺了 然後大家一面吃一面大讚，真好吃！ 我覺得小卷超加分，烤得好香啊！ 墨魚麵鮮美沒有腥味 一點都不輸台北的名店耶！ 難怪評價這麼好~ 油封豪野鴨腿 $520 因為晚餐沒有吃肉好像怪怪的 於是我們又點了一隻鴨腿 皮脆肉嫩的，也相當入味 這個意外的也非常好吃耶~ 高麗菜酸雞腿麵 $340 酸高麗菜也是澎湖的特色菜 以醃漬的酸高麗菜入菜 搭配雞腿一起做成義大利麵 融合當地的食材 風味特殊，也是非常的好吃耶！ 發酵番茄狗蝦麵 $380 看到筆管麵我整個眼睛都亮了吼 我熱愛筆管麵啊！ 這道口味比較重一些 但是筆管麵在充滿狗蝦香氣的醬汁包覆下 好香好好吃呀！ 我們晚上一面吃又是一面喔喔喔的叫 沒有一道不喜歡 癮餐廳真的很合我們的口味！ 不過陪行的澎湖男性友人 表示黑人問號 這類型的餐廳 應該比較不是男性朋友會喜歡的 XD 單點四片佛卡夏[附奶油] $80 然後因為麵包太好吃 我們居然加點佛卡夏 Q_Q 其實我更想吃酸麵包和巧巴達 但是好像沒有單點耶~ 檸檬蛋糕荔枝慕絲 $200 飯後甜點 最後六人的結帳金額 怎麼吃一個人好像都是六百多 這個在台北要一千六百多吧？XD 我必須說 其實本來覺得癮餐廳可能是網美餐廳 沒有想到會這麼好吃！ 不只拍照漂亮、還非常有水準 這種餐廳搬到台北市來 也是可以經營得非常有聲有色 不輸那些名店吼！ 不過，癮餐廳還是待在澎湖好了 澎湖也好需要有一家這麼優質的餐廳 還可以搭配澎湖在地食材 真是太迷人了！ 下次到澎湖，我還要來吃！ 畢竟我還是沒吃到一隻魚的漢堡呀，哈哈哈哈！ 早午餐菜單-1 早午餐菜單-2 早午餐菜單-3 晚餐菜單-1 晚餐菜單-2 晚餐菜單-3 晚餐菜單-4 晚餐菜單-5 癮餐廳 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋(歇業中) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/243733
按讚加入粉絲團 零六八原味海鮮餐廳 絕對是這趟澎湖行最令我們難忘的美食！ 說到澎湖美食 不外乎就是新鮮、高價頂級的海鮮 但講到海鮮就是直球對決 只要食材好、夠新鮮就贏了90% 那麼廚藝呢？ 澎湖就有這麼一家零六八原味海鮮餐廳 不以昂貴的食材為主要訴求 而是老闆夫妻的手路菜著稱 道道餐點令人驚艷 連郭台銘都包專機前來 柯文哲也來過 來米其林三星主廚都來請教過這對夫妻！ 這麼厲害的餐廳，不來可惜啊！ 零六八原味海鮮餐廳 營業電話： 06 992 1068 營業地址： 885澎湖縣湖西鄉湖西村75-6號 營業時間： 11:00–14:00 (週二、週三公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 聽朋友說 還有人特地搭飛機來中午吃祥爸的菜 晚上吃一頓海鮮大餐再走 一天來回，現在是當澎湖一日生活圈嗎？ 一開始我還覺得太唬爛 但是吃過零六八原味海鮮餐廳之後 我就信了！ 關於零六八原味海鮮餐廳 有太多傳奇性的故事 各位可以上網搜尋 這裡就不多做贅述 是什麼樣的好手藝 連米其林三星的主廚都來虛心討教？ 祥爸和許太太又是何許人也？ 網路上故事多著去了… 好的，其實零六八原味海鮮餐廳不在馬公市區 而是遠在湖西鄉 從馬公市區開車過去也要20、30分鐘 位置在巷弄內，並不好找 忍不住腦海裡浮現出： 山不在高，有龍則靈！ 遠在澎湖的小偏鄉的小巷弄內 也會被老饕們挖出來！ 大約看到這個牌子 零六八原味海鮮餐廳就在對面 藏得很好吼？ 但是老饕就是有本事把它給挖出來 零六八原味海鮮餐廳 / 068小吃部採預約制 沒訂位吃不到 而且只營業中午時段，晚上不營業 祥爸 / 卿姐做菜只做給懂他們的菜的人吃 那些想吃龍蝦鮑魚、海膽戰車的朋友 請去一般的海鮮餐廳就可以 這裡沒有大家既定印象中的彭湃大海鮮 一桌八人起 但我們五個人無倫如何都想吃到 軟硬兼施、想盡辦法 託在地朋友幫我們訂到 朋友甚至跟祥爸說：這五個女的很可怕，八人份可以吃得完 喂！有人這樣說自己朋友的嗎？ >< 總之最後湊到六個人 厚臉皮的就來到零六八了！ 行前我就非常期待 聽說祥爸夫婦很有個性 心裡也是有點忐忑不安 老闆推薦菜餚 不過本日來吃的是無菜單料理 一桌 $5000，一般是8-10人用餐 用餐還得到一瓶清爽回甘的冰茶 進門的時候感覺祥爸夫婦很可怕 兩個人的臉都好嚴肅 但聊開了之後發現他們兩個人都好好 看到我們每一道都讚嘆不已 吃了以後喔喔叫個不停 根本是毫不客氣用搶的方式清盤 樂得兩老笑得合不攏嘴 有什麼比用心做的菜被秒殺更開心的呢？ 嗯，還好我們很會吃 逗得祥爸夫婦開心極了！(是這麼說嗎？) 菜圃炒土魠魚 在北台灣實在很少機會吃到新鮮土魠魚 這兒的土魠魚新鮮嫩口 加上恰到好處的菜圃鹹香 第一口就令我們驚豔 澎湖的土魠魚，硬是要得啊！ 三干米粉 蝦仁乾、小魚乾、小管乾 這道就是讓三星主廚特地前來學習的吼！ 聽說是卿姐炒的 一端上來我們就開始浮誇的鬼吼鬼叫 上菜的卿姐忍不住笑了 這香氣，太誇張了！好迷人啊~ 可惜台灣食材取得不易 不然台北的星餐廳裡就出會出現這道炒米粉啦 XD 三種不同的海鮮迸發出來的香氣 是一般炒米粉吃不到的 老實說，我不怎麼喜歡吃炒米粉 但是卿姐的炒米粉我很可以 整盤叫我吃光我都可以！超、好、吃！ 滿滿的海鮮味兒 半夜寫文的我狂嚥口水啊！好想吃…. 蝦仁乾、小魚乾、小管乾 三乾炒出來的美味真是不得了 狗母魚丸+澎湖野生蛤蜊湯 狗母魚丸爽脆可口 加上澎湖的野生蛤蜊 整鍋湯是鮮美甘甜無比 最後我們連湯都乾了，真的很會吃… 炒小管一夜干 炒小管沒啥了不起 炒小管一夜干就厲害了 小管的鮮味完整的被鎖住 這盤噴香迷人，鮮味濃郁 吸收了小管一夜干鮮味的芹菜 都顯得特別好吃！ 五花肉炒花生 這盤出來我們又開始暴動了 這香氣也太驚人了吧，是什麼玩意兒？ 五個人吃十人份，哪敢想要白飯？ 但是這道五花肉讓我們投降了 大喊著要吃白飯啦！ 然後，祥爸廚房裡的白飯就被我們吃光了 XD 雖然是肥滋滋的五花肉 但經過大火炒過整個不油不膩 鹹酸甜香辣，五味俱全 連極度怕肥肉、怕油的我 都忍不住把盤底的豬油和醬汁攪進飯裡 心裡想著，這味道真是不得了 一滴都不可以浪費吼！ 旁邊的熟客朋友默默說： XX每次來，就算肉吃完也要把醬汁打包帶走 回家拌飯跟本一級棒！ 是的，這盤肉的調味讓我們嘖嘖稱奇 連不吃肥肉的我都吃了 連從來不把豬油攪進飯裡吃的我也吃了 到底是什麼樣神奇的美味？ 只能請各位到零六八體驗 這盤五花肉的美味 言語形容不出萬分之一 麻油、紅糖，龍尖魚 這道魚奇也妙也 居然是用麻油和紅糖調味 卿姐說，這是澎湖女人坐月子吃的哦！ 龍尖魚在澎湖人的餐桌上時常出現 肉質細嫩又帶有彈性 澎湖人說，須知人外有人、魚外有魚 (咦？) 總之，龍尖魚是對海鮮挑剔的澎湖人的愛！ 然後我就把乾煸的薑絲給吃光光了 充滿麻油和紅糖的香氣，好像零嘴哦(毆) 龍膽石斑苦瓜 端上來一整盤苦瓜我還愣了一下 雖然我是很喜歡吃苦瓜啦 XD 原來裡面有龍膽石斑呀！ 其實這道菜上面的苦瓜也是無敵好吃 苦甘苦甘的，清脆爽口 大概有一半是我吃掉的 XD 然後沒有骨頭的龍膽石斑我也很可以啊~ 我最喜歡龍膽石斑的肉了 大塊又沒刺，有彈性又不會柴 邊邊的魚皮還充滿膠質 馬西叟油，喔依西捏！ 這魚我大概也貢獻了一半吧 XD 這道菜我也非常非常喜歡的 扁魚干炒紫菜 我的違禁品來了 一般這類型的東西我只會淺嚐一口 畢竟醫生交代這種東西少吃 可是！這盤紫菜真是不得了 從小愛紫菜、吃過的紫菜無數盤 從來沒吃過口感這麼好、這麼清脆可口的紫菜！ 炒上扁魚，讓紫菜多了一個魚的鮮味兒 我一面喔喔鬼叫，筷子沒停過的一直伸過去 吃個沒完沒了，這盤我太喜歡了！ 旁邊在地人說，這紫菜很貴的啦，是高級紫菜 要說我很識貨嗎？這盤真是讓我回味不已啊… 我知道手機前的各位一定會想 誇張啦，不過就是紫菜能有多好吃 妳是收了多少錢才說得出這種鬼話？ 妳這是寫業配文吧？ NONONONOOOO…. 零六八訂都訂不到 不需要業配吼！ 請各位自己去吃看看 保證您也會有一樣的感受！ 炒小卷 澎湖的經食材就是小捲 小捲鬚炒得香噴噴 小捲身體好Q好彈 好卡牙縫 XD 每一口小捲都是香噴噴 真不知道到底如何辦到 這小捲的味道可以如此濃郁鮮美？ 看到我們五個女人居然輕鬆吃完一整桌 還游刃有餘的樣子 卿姐端出一盤花生小魚乾讓我們吃看看 這是祥爸和卿姐每年春夏都會賣的 我們一吃差點集體站起來鼓掌 這個小魚乾真是太鬼扯了 吃起來居然酥脆酥脆，香得不得了 加上花生吃更是好吃 甜甜香香脆脆的 這個要是讓我抱著一整罐看電視 保證轉眼間就消失無蹤！ 我覺得祥爸和卿姐有被我們的食量嚇到 我們這群人是這樣 遇到好吃的東西就會變成大食怪 遇到不夠好吃的東西人人變成小鳥胃 秒殺祥爸和卿姐所有端上來的菜 就是我們對祥爸和卿姐最大的敬意！ 飯後水果是甘蔗 其他人牙齒好爛真是沒出息 我啃得津津有味 這盤我大概啃掉了八成 XD 乾杯乾杯 能吃到祥爸和卿姐的菜 真的是太幸福太幸福了！ 是什麼山珍海味都比不上的幸福！ 拜託各位請預約 每天只做中午 公休日請電洽 到最後我們已經聊得很熟絡 小兔一句無心的想學炒五花肉 祥爸很阿莎力的答應了！ 還答應讓小兔學這道菜 於是我們一行人全部衝進廚房裡 祥爸得意的說 看廚房就知道這家菜行不行！ 祥爸的廚房雖然不新穎也不豪華 但是乾乾淨淨，一塵不染 一點都不像是剛做過一桌菜的樣子！ 總之小兔幸運的學到爆好吃的五花肉 是她今年最棒的生日禮物！ Peggy嘴巴甜會講話 哄得卿姐開心得不得了 是說180以上的身高 也讓祥爸和卿姐留下深刻的印象 以後訂位、買小魚乾 就靠Peggy了啦~~~ 這群女人吃掉一整桌菜之後 又吃了一盤祥爸教學版的五花肉 因為廚房裡沒飯了 所以我們得到白粥繼續吃 XDD (祥爸+卿姐：這群女人食量好可怕…被妳們吃倒了！) 本來想說白粥跟這個怎麼會搭？ 吃上一口不得了 馬上把醬汁和豬油通通攪進粥裡面 要知道我吃東西是從來不會攪拌在一起的 這道五花肉的醬汁，一定要攪吼！ 然後五個女人又一人嗑掉一碗白粥 自己都覺得自己好恐怖 XDDD 誰能想得到 這趟澎湖之旅 最讓我們回味無窮的 不是什麼龍蝦鮑魚 而是祥爸和卿姐的手路菜啊！ 看得到這邊文章是各位的福份 專程去澎湖吃都很可以！ 趕快訂好零六八、訂好機票衝了吧 XD 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋(歇業中) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/243678
按讚加入粉絲團 朋友：幫你們訂新村小吃部吃烤雞。 我們：(翻白眼) 澎湖吃什麼烤雞？ 朋友：不一樣吼！是七美來的跑山雞哦！ 我們：好像不錯欸？！(很容易被說服的體質) 就這樣，我們澎湖最後一天中午 來到新村小吃部吃烤雞 XD 新村小吃部 營業電話： 06 926 2747 營業地址： 880澎湖縣馬公市新村路58號 營業時間： 11:30–14:00, 17:30–21:00 (週二公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 正好這幾天天氣不好 我們想說，七美的雞真的來得了嗎？ 一早朋友朋友就傳來訊息：恭喜恭喜，今天船有開，雞清晨還在七美跑步，現在已經在餐廳裡了！ 好的，既然雞都從七美來了 我們就準時到新村美食館報到啦！ 新村美食館/新村小吃部 外表看起來其貌不揚 卻是澎湖人愛吃的店 海鮮經濟實惠又新鮮 還有七美來的甕仔雞 我們這天給店家的預算是 1200元/人 隨便店家出，就沒有點菜了 不過比較有想法的朋友 也是可以看一下有什麼食材 跟店家討論討論 再次強調 新村小吃部一定要訂位 不僅是在地人的愛 在地人還會帶朋友來 天天客滿吼！ 這天我們被安排在小包廂裡面 是知道我們會很吵嗎？(毆) 等待上菜的時間 朋友拿出澎湖王黃金油封干貝加菜 除了當開胃小菜 還可以搭配麵線吃 正港的澎湖味啊！ 整罐干貝這裡買： https://www.ezhotel.com.tw/catrent/index.php?set=29 三色蛋 第一道端上來的是三色蛋 台灣人的三色蛋是皮蛋鹹蛋雞蛋 澎湖的三色蛋怎麼蹦出蟹肉棒 XD 好特別的吃法，但是清爽鮮美 確實很好吃哦！ 烤小管 來澎湖不吃小管要吃什麼？ 烤小管的醬汁香香甜甜 有種中秋吃烤肉的感覺 只是澎湖小管更大更厚，更好吃 石斑魚+石姥魚海菜麵線 我個人喜歡這個遠勝過小卷麵線吼！ 因為魚肉的鮮美更能融入湯裡 整個麵線充滿海魚的鮮味 加上清脆不腥的海菜 這碗公的麵線好吃死了！ 罕見的我添了兩碗 這個太喜歡了！ 炸蚵餃 這個到底是幾人份啦，分量好驚人 XD 超巨一盤炸蚵餃端上來 我們都想出去討救兵了… 炸得不油不膩 清脆爽口 裡面還滿滿的蚵仔 不愧是澎湖吼！ 澎湖大明蝦(斑節蝦) 大家真的很奢侈 看到大明蝦已經懶得吃了！ 這幾天吃太多海鮮了吼 XD 我忍不住伸手先拿了一隻來吃 大喊：夭壽，這個好嫩好甜好好吃！ 這樣鮮美的大明蝦，台灣可是吃不到呢！ 當初沒多吃幾隻，現在想想都會後悔~ 澎湖酸高麗菜魚 聽說這塊魚是黃斑魚？ 我跟黃斑魚不熟 但是據說煮湯會有蚵仔味，也太神奇！ 酸高麗菜是澎湖特產 拿來入菜很常見 這魚的肉質很細嫩，搭配重口味的鹹酸 感覺很下飯！ (恩湯喔，明蝦都吃不完，吃什麼飯！) 來了來了，烤雞來了！ 朋友笑說，這隻雞早晨還在七美跑步 現在就在我們餐桌上，超新鮮的啦！ 雖然我們拍照拍了很久 烤雞有些涼了 雞皮依然香脆可口 這隻雞的肉質比較緊實 想必生前在七美是運動健將吧！(笑) 如果說烤雞是80分的驚喜 那麼這個雞汁燉飯就是120分的驚喜了吼！ 幾天吃下來，已經眼神死的大家 在吃進第一口飯之後全活了起來！ 紛紛驚訝的大喊：這個也太好吃了吧！ 骨邊肉都好好的被拆下來在飯裡 拌入香噴噴雞汁的米飯 誰能抗拒？ 那些喊著要減肥的人 一個個都吃了好幾碗飯吼！ (指) 這道蔬菜炒小管名稱不明 很多玉米筍和白菜讓我們很滿意 第一時間就把玉米筍挑光 炒了海鮮的玉米筍，更鮮甜更好吃呢！ 這桌像是五個女孩該吃的嗎？ 太不像話了！ (眾人：哪裡來的女孩？) 最後當然是打包帶走 正好晚上回台灣 先寄放在朋友的冰箱裡 交給友人帶回去給家人共享 幸福欸！在台灣也能吃到七美來的雞 XD 正以為都沒菜的時候 忽然又蹦上這一道 默默的放生了，超飽！ 飯後水果 為什麼來澎湖要吃烤雞？ 因為天天吃海鮮會膩啊！(毆) 推薦給各位 來自七美的甕仔雞 記得要先訂位哦！ 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋(歇業中) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/243486
按讚加入粉絲團 來到澎湖，沒有不吃生猛海鮮的吼！ 在地朋友推薦我們來澎漁宴 我們就乖乖地來報到啦！ 澎漁宴 生猛海鮮 營業電話： 06 926 2657 營業地址： 880澎湖縣馬公市海埔路25號 營業時間：11:30–13:30, 17:00–21:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 店名真的叫澎漁宴，好好笑 XD 不知道彭于晏來吃會不會免費(毆) 門口滿滿的生猛海鮮 連淡季都這麼滿 可見生意超好吼！ 這龍蝦也太大！ 這是什麼？看起來好好吃！ 門口有菜單 讓在門口猶豫的朋友參考一下 原本預計餐費 $1500 /人 但被在地朋友帶很多食物來加碼 今天的菜色就參考看看就好吼！ 冷盤 龍蝦生魚片 紅魽生魚片 珠螺皮蛋 超鮮超彈的龍蝦肉和超鮮的紅魽生魚片 讓我們一面吃一面大讚 這也太好吃了吧！ 告狀一下 珠螺+皮蛋雖然創意很好也好吃 但是滿滿的香菜是怎樣啦 XD 這道冷盤香菜才是主體吼！ 我挑都挑不完… 九孔鮑 結果我們通通被底下的冰花給吸引 澎湖特產的冰花，超嫩超好吃 完全忘記主角應該是鮑魚 XD 鹽烤明蝦 澎湖的大明蝦活跳跳 牠們一跳我就吱吱叫，嚇得魂飛魄散 我最怕這種會跳的東西了 Orz 可是還真好吃啊啊啊！ 活蝦不僅彈牙還嫩口 鮮美的不得了 大家又是一面吃一面喔喔叫 吃完這個大明蝦 回台灣是怎麼吃？ 海膽仙人掌炒飯 這款炒飯獲得所有飯友們一致大讚 說飯炒得香、海膽蛋又鮮美無比 除了我之外，大家都超喜歡！ 不過我本來就不愛吃飯，還是軟飯 所以這盤和我比較無緣… 沒事！朋友們吃光光，開心的~ 澎湖 澎湖冰卷 這肯定是澎湖必吃吼！ 一樣是彈牙鮮美到大家讚譽有加 戰車蝦 本日的冠軍我直接給這隻戰車！ 我喜歡戰車更勝過七彩龍蝦 肉質細嫩鮮美，每一口都是美味 滿滿的肉，吃完半隻都要飽了！ 石斑魚、帆立貝、白蝦、七彩龍蝦 做完生魚片的龍蝦 拿來煮火鍋！ 那個石斑魚片吼，我吃了好多 喜歡得不得了！ 火鍋用菇類、蔬菜和小捲乾煮 光是湯頭就清甜無比 煮了海鮮之後更是不得了 我默默的在旁邊乾了四碗湯 好喜歡喔，好甘甜鮮美~ 大家很好心 賞本日壽星一張獨照 鐘螺、紅螺、鳥螺 大家一致認為鳥螺最好吃 紅螺的味道則是重一些 就很看人吃 土魠魚蛋 (大耳魚卵) 據說朋友標了一隻巨型的土魠魚 上百公斤無比珍貴 特地帶魚卵來和我們分享 原本我不太吃這種東西 聽到這隻魚的價格 馬上挾了幾塊來吃 果然和一般魚卵不一樣 完全沒有腥味、也不乾口 好好吃耶！ 象魚一夜乾 (臭肚魚) 我懷疑朋友的口袋是小叮噹吼！ 連象魚一夜乾都有 帶來餐廳請廚師炒給我們吃~ 這個聽起來名字不好聽 但吃起來鹹香下酒 好想叫啤酒(毆) 飯後水果 其實因為朋友帶很多食物來加菜 所以這餐當然不只 $1500/人 光是戰車、龍蝦、大明蝦 都不知道多少錢去了吼！ 不過在地人說 澎漁宴算是當地物美價廉、新鮮美味的餐廳 是在地人的愛店哦！ 推薦給各位即將到澎湖的朋友~ 是很不錯的海鮮餐廳！ 澎湖行程延伸閱讀 2022春遊澎湖4天3夜行程總整理，牡羊生日美食小旅行 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋(歇業中) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/243481
按讚加入粉絲團 會有這趟的澎湖小旅行 起因於Peggy說她去年訂了澎湖飯店 但是因為疫情取消保留至今 吆喝了一下，湊滿五個人就出發啦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 很多人敲碗我們這次的行程 老實說，3月觀光船都還沒開 只有吃吃吃+本島行程 喜歡跳島出海、玩水的朋友 就要參考我之前的文章了哦！ 我先抓粉絲團的每日打卡 湊成一篇給需要的朋友看 接下來我會把文章速速寫出來 提供各位參考了~ 【澎湖Day1】 和田飯店➔澎湖老家餡餅➔嘉嘉碳烤➔乾益堂中藥行➔ 長春西藥房 ➔ 上群特產店 ➔ 紫玉仙草 ➔ 和田飯店 ➔ 莫子嗜物所 ➔ 信興名產 ➔ 和田飯店 猜你還想看： 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 猜你還想看： 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草 猜你還想看： 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的旅店 【澎湖Day2】 和田飯店➔ 癮餐廳(午餐) ➔ 星巴克亂買(壽星85折) ➔360海岸歐亞料理 ➔嵵裡沙灘 ➔ 及林春(林投公園) ➔ 南寮古厝 ➔澎漁宴(晚餐） ➔ 和田飯店 猜你還想看： 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 猜你還想看： 澎湖南寮社區散策 【澎湖Day3】 和田飯店 ➔ 068原味海鮮 (午餐) ➔ 摩西分海 ➔ 嗨鼠 ➔ 跨海大橋 ➔池西岩瀑 ➔ 漁翁島燈塔 ➔ 外垵漁港 ➔ 大果葉玄武岩 ➔ 二崁聚落 ➔ 三哥酒釀雞排、建國炸粿、玉冠仙草 (下午茶) ➔ 和田飯店休息 ➔ 嘉嘉碳烤、毛毛的店(晚餐+宵夜) ➔ 和田飯店 猜你還想看： 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯 猜你還想看： 澎湖觀光巴士北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 猜你還想看： 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 【澎湖Day4】 和田飯店 ➔ 新村小吃部 (午餐) ➔ 天后宮 ➔ 紫玉仙草 ➔ 篤行十村 ➔ 烏崁 ➔ 風櫃 ➔ 山水沙灘 ➔ 西衛海邊 ➔ 癮餐廳 (晚餐) ➔ 機場 猜你還想看： 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 猜你還想看： 澎湖租車 | 鐵樂瘋 GOGORO、機車、汽車租借，馬公市區取車 猜你還想看： 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 零六八原味海鮮餐廳，澎湖手路菜的天花板，老饕內行人必吃 癮餐廳，到澎湖不可錯過！在地海鮮入菜，島上最夯的美味料理 澎湖海鮮推薦， 澎漁宴生猛海鮮，海鮮活跳跳！ 新村小吃部，來這裡是為了吃七美的跑山雞+雞汁燉飯！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/243268
按讚加入粉絲團 前陣子台南人小兔說她住安平好幾年 也沒有搭過安平運河的遊輪 安平運河可是全台最長的人工運河呀！ 正好這天天氣還不賴 我們就一起到安平的漁人碼頭 準備搭船遊河囉！ 據說最棒的時間是傍晚 可以同時看到日景和夜景 提供給朋友們參考囉！ 💥 船票預購網址： https://bit.ly/3IIYvzw 💥 高鐵票一起買更划算： https://bit.ly/3iCZwPa 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 搭船的地方 就在漁人碼頭路標旁邊哦！ 因為平日 我們是現場買票 假日的話還是建議先網路預約 避免搭不到船 💥 船票預購網址： https://bit.ly/3IIYvzw 我們搭乘的是河樂廣場的路線 走的是這個路線 出發時間是18:00 這天雖然雲多 天氣還不錯，看得到夕陽 我們五點多開始就在運河旁 看著夕陽慢慢落下 因為雲層很厚 我們一度以為看不到夕陽了 但是晚霞又好美 眼睛捨不得離開眼前的美景 喔喔喔喔 太陽從雲層冒出頭來了！ 喔喔喔喔 太陽快掉下去了！ 太陽消失真的就是那麼一瞬間 整個天空都紅了~ 倒數三秒，然後太陽就不見了！ 轉身看看後方的漁人碼頭四個字 太陽掉下去都還有藍天呢！ 船長和導遊先生出現吆喝我們上船 他們匆匆跳上船 我們也匆忙跟上 結果整艘船完整的照片都沒拍到 就這樣咻咻跳上船 沿途會穿過好幾條橫跨在運河上的橋 導遊會一一說明 我坐在船長旁邊 他時不時被我騷擾 必須回答我各式各樣奇怪的問題 XD 船上還可以帶狗狗耶，真好！ 涼風吹來，狗狗把頭饋在桌上休息 太可愛了吧！ 好奇的狗狗不斷的東張西望 感到很新奇 雖然這天有夕陽 但是其實空氣還是霧霧的 最近空氣品質都不太好欸！ 隨著天色漸漸變暗 兩旁的運河燈也亮了起來！ 導遊說，這運河燈是以河邊插滿火把的概念 聘請設計師，耗費數千萬元….嗯！ 遊運河還滿悠哉的 聽聽導遊說說沿岸的建築、歷史 挺有意思 隨著天色越來越暗 運河兩旁的建築也一一亮起 又是不一樣的氛圍 其中一座橋底下還有整群燕子歇息著 可惜船開得太快 手機拍不出橋下的燕子們 來到最後一座橋 因為漲潮的關係 船已經過不去了 船長說，就算過得去也回不來 大家都不想在船上過夜 只好掉頭 XD 原本以為這個是大魚的祝福 小兔說這是里民活動中心 我傻眼，台南人一定要這麼浮誇嗎？ 回程刻意在林默娘公園旁稍做停留 讓我們看看少女媽祖的雕像 整個行程大概五十分鐘左右 三月的白天雖然很熱 但是短衣短褲的我 太陽下山後的運河上也是冷得吱吱叫 日夜溫差很大吼！ 最近有要去搭乘運河遊船的朋友 別忘了多帶一件衣服 有備無患啊 XD 記得哦，週末還是先購票比較保險！ 💥 船票預購網址： https://bit.ly/3IIYvzw 台南延伸閱讀 【台南小吃】 台南早餐精選 無名米糕(炮店米糕) 米糕嫂，不只米糕好吃，四神湯也毫好喝！ 豆奶宗，沙茶蛋餅，台南宵夜早餐老店 阿明豬心冬粉，台南晚餐宵夜場名店 阿和肉燥飯，台南在地人愛的老店。魚皮湯+肉燥飯=一組 金得春捲、富盛號碗粿 @台南永樂市場 祿記包子/ 祿記水晶餃，台南百年美味外帶美食 王氏富屋金蕉條雞蛋糕，一天只營業三小時秒殺雞蛋糕 益仔古早味米粉炒、豬血湯，台南的古早味小吃 體育場阿輝黑輪 古早味鍋燒麵、鄭記碗粿、順天冰棒、小西腳青草茶 阿卿杏仁茶、甜湯，還有隱藏版的燒餅哦！ 台南奇蹟葡吉麵包店永遠人山人海，羅宋、奶露是招牌 友愛街宵夜場 | 小杜意麵 國華街白糖粿、餵公子吃餅 台南小吃．忠味麵館 阿堂鹹粥、勝利早點 雙全紅茶、首府米糕、裕成水果店 矮仔成蝦仁飯、阿明豬心冬粉、阿村牛肉湯、石頭鄉烤玉米、友愛鹽酥雞 台南新營60多年的好味道～華味香鴨肉專賣店 萬香齋台南米糕、擔仔麵，跟道地台南米糕不一樣！ 小西門時光驛站-明食堂 糯夫米糕，排到天荒地老的台南名店，每週只開四天哦！ 【台南牛肉湯】 阿財牛肉湯(安平二店)，溫體牛肉大塊又嫩又好吃，推！ 萬全牛肉爐，台南特色清燉牛腩爐超好吃！ 湖東牛肉館，最喜歡的台南牛肉鍋 阿裕牛肉涮涮鍋-崑崙店 輝哥本土牛肉爐 【台南甜點/咖啡廳】 清吉水果，台南在地人激推平價優質水果店 冰塔(府前店)，超火紅剉冰店，料好實在又不貴！ 握咖啡Oh！Cafe台南赤崁樓店，日系風格、世界冠軍烘豆師烘焙監製的咖啡專門店 台南古早味伴手禮 | 阿美古早味蛋糕 太陽牌冰品，芋冰、冰棒、紅豆牛奶冰…. 【台南餐廳/無菜單料理】 台南阿霞飯店60年台菜老店，紅蟳米糕、小菜拼盤、甜湯布丁必點！ 阿美飯店砂鍋鴨夭壽好吃 土城海產店，處女蟳專門店，台南人的愛！ 饕弄杯 Bistro Alley ，台南東區預約制料理，非常有水準的餐酒館👍 老厝1933，老厝三合院裡吃燒烤，超平價放寬心點點點吧！ 上海醉月樓@台南香格里拉遠東國際大飯店 台南無菜單料理 Jacky Bistro預約制餐酒館/每日接待10位、每日營業3小時 【台南住宿延伸閱讀】 捷喬商旅，台南中心高CP值住宿推薦，近河樂廣場、美食小吃聚集地 台南老爺行旅 | 懷念的乖乖房型 台南老爺行旅，純情卡拉OK房超嗨！ 台南住宿 | 承億輕旅台南館，近國華街熱鬧小吃 台南住宿 | 香格里拉台南遠東國際大飯店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242887
按讚加入粉絲團 中正山親山步道的觀景平台 有著360度大台北的絕佳視野 可以俯瞰台北盆地城市風貌 遠眺八里淡水河景與台北港 還有大屯山、七星山連綿的山林綠意 只要15分鐘約500公尺的階梯步道 是輕鬆好走的親子健行路線 中正山親山步道 地址：台北市北投區登山路 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 中正山親山步道有多條登山路線 最輕鬆好走的就是從中正山停車場開始 開車騎車可以直接導航到中正山停車場 再步行約500公尺的階梯即可抵達觀景平台 只要15分鐘就能欣賞360度大台北絕佳視野 體力佳的朋友也可以從郵政訓練所步道入口挑戰 郵政訓練所步道→法雨寺步道→中正山步道 不過這一連串的登山步道單程約3.5公里 走一整圈來回至少要4~5小時 防蚊液、飲水與乾糧的補充 還有時間上的安排要注意 (中途有一段蚊子很多~防蚊液很需要！) 中正山親山步道 沿途大多有導覽圖可以參考 中正山觀景台海拔約646公尺 中正山停車場登山口海拔約522公尺 從中正山停車場到觀景台約只有124公尺落差 所以走起來是相對的輕鬆 郵政訓練所步道大致上還算平緩好走 林蔭密布也不至於太曬 不過海拔不高夏天還是會有點熱 隨著海拔的慢慢提升 郵政訓練所步道也是不少階梯 碰上陰雨天會濕滑要注意 沿途也有不少的民宅 所以有些是車道與步道並用 看到路上有些滿布著的青苔 碰上陰雨天請務必注意小心濕滑 郵政訓練所步道後半段大多是車道 雖然這天幾乎沒碰到有車子進來 不過行走其間也是要注意車輛 郵政訓練所步道與法雨寺步道的銜接處 旁邊是車輛行走的登山路 如果是開車要到中正山停車場也可以走這上山 法雨寺步道幾乎都是石階梯 坡度還算是平緩走起來不會太累 法雨寺步道後半段也會經過民宅 進入住宅區之後 法雨寺步道也變成車道 這一段幾乎沒什麼遮陰 太陽大的時候要注意防曬喔 去年夏末走的時候真的有熱 我就默默把雨傘給撐起來了 終於見到法雨寺 不過似乎沒有對外開放 離開法雨寺 繼續沿著車道走 中正山親山步道 法雨寺銜接十八份登山口 十八份登山口是民宅間的一條小巷子 有公車小7會經過 這裡的站牌是中正山登山口站 搭大眾運輸的朋友可以利用 十八份登山口要穿過一些民宅 走著走著看到一個很可愛的告示 原來屋主養了兩隻狗狗 大隻叫咖啡(台語) 小隻叫小白(國語) 如果狗吠叫請叫他們的名子喔 從十八份登山口開始 是個人覺得整段最難走的路段 連綿不絕的階梯是基本的 重點是這一段的蚊蟲還蠻多的 當天忘了帶防蚊液 只好一直揮帽子驅趕蚊子 十八份登山口 中正山步道環境的概述 途中還有百年木炭窯遺跡喔 茂密的竹林雖然遮陰 但是夏天走還是會有點悶熱 百年木炭窯遺跡 不過這裡雜草叢生 所以我也不敢貿然靠近 再次提醒防蚊液必備 還有體力、水分補充 如果是直接導航到中正山停車場 是不需要經過上述的路程喔 就是走車道直接到停車場再開始爬 不過沿途要注意會有不少徒步的山友 請務必放慢車速確保安全 中正山停車場是我近期很喜歡的地方 因為帶爹娘可以很輕鬆的來這親近山林 家人不想爬樓梯就在涼亭賞景納涼 我自己去爬山動一動 從中正山停車場開始走 500公尺的階梯約只要15分鐘 不過步道途中會有一戶人家有養狗與鵝 如果碰上吠叫也請不要驚惶 小心注意慢步通行就好 中正山親山步道的觀景平台 中正山親山步道的觀景平台 七星山、紗帽山等山林綠意盡收眼底 中正山親山步道的觀景平台 天氣好的時候遼闊視野美不勝收 中正山觀景平台 遠眺觀音山、淡水河口與台北港 中正山觀景平台 也是賞鳥的好地方 大冠鷲、灰面鵟鷹、赤腹鷹 都有機會可以見到 某次巧遇一位專業賞鳥人士 只要15分鐘就能欣賞360度大台北絕佳視野 也可以從郵政訓練所開始登山挑戰 中正山親山步道也是台北近郊親子踏青好去處 延伸閱讀： 帶一杯紅茶探訪北投溫泉的源頭吧！硫磺谷、龍鳳谷微旅行 北投美食．陳季炸雞、山東蔥油餅/燈亮有餅 北投小吃(上)：嘉義肉圓、菓子物語、豆豆先生、陳家剉冰、阿宗蚵仔煎、陳季炸雞、明泉紅茶 北投小吃(下)：燈亮客來、阿泓潤餅、漢奇肉羹、阿婆甜不辣 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 北投市場美食．新市小吃，切仔麵、黑白切，晚餐消夜人氣推薦 北投市場．矮仔財滷肉飯、高記茶莊 吳家牛肉麵，跟著白老師吃牛三寶麵，北投美食老店 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 志明牛肉拉麵，清燉湯頭好滋味，北投美食老店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242485
文章目錄 Toggle 阿妹鼎邊糊 陳阿伯蔥油餅 秋楓早餐店 – 繼光餅漢堡 陳家虫弟餅 福星老字號炸油條 市集咖啡/小柒Z.O coffee 無名手工餛飩、乾麵 按讚加入粉絲團 如果說馬祖南竿的早餐該去哪吃？ 肯定是要去介壽獅子市場啦！ 民宿幾乎都是提供繼光餅 如果連住好幾天不想一直吃繼光餅 那麼建議到介壽獅子市場走走 可以吃到很多厲害的美食哦！ 其實從來沒想過要寫這篇文章 所以連市場的外觀都沒拍過 但最近被太多朋友/讀者詢問 只好乖乖的把它給寫出來… 本篇文章就讓我來告訴各位 平常我們到介壽獅子市場 都吃哪些攤位吧！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 阿妹鼎邊糊 是的，看排隊人潮就知道 阿妹鼎邊糊生意有多好了！ 位於市場二樓的樓梯口 我們曾遇過九點來就賣光 所以想吃的朋友…記得早點來！ 其實鼎邊糊和鼎邊銼很類似 一樣是一杓麵糊從鍋邊淋下去 變成一片片的滑順的麵片兒 每次來都要站在這裡看表演 只見阿妹阿姨左右開弓 左邊一鍋右邊一鍋 咻咻咻的不斷的煮著 身手俐落得很 價目表 貪心如我每次來都點綜合 從來沒有吃過單點 XD 總合一碗一百元 主體是鼎邊糊，加上燕餃和魚丸 我特別喜歡吃馬祖的燕餃 皮Q內餡扎實，飽滿又鮮甜 吃一整碗燕餃我也很可以吼~ 整碗湯是濃稠鮮甜 滿是海鮮的味道 吃呀吃的裡面果然撈到魚 不喜歡吃魚的璇天后皺起眉頭 XD 其實這碗鼎邊糊真的是非常好吃啊！ 鮮美無比、料好實在 看到生意這麼好就知道啦！ 記得，想吃請早~~ 陳阿伯蔥油餅 市場裡面還有一家我每次必吃的蔥油餅 就是陳阿伯蔥油餅！ 看看那價格多實惠啊，加蛋才賣 $30！ 當然啦，便宜不是吸引我的重點 好吃才是啊！ 蔥油餅當然不能說是馬祖特色 但是陳阿伯的蔥油餅就是特別好吃 又香又脆、不油不膩 涮嘴得不得了！ 自從第一次吃到它之後我就愛上 每次來都一定要吃 吃不下也硬要帶一個走 秋楓早餐店 – 繼光餅漢堡 我們是吃了好多次以後 才發現人家有名字 叫做秋楓早餐店 XD 在市場樓梯旁邊的一樓 第一次吃 是飯友在二樓等阿妹鼎邊糊的時候 往樓下一看，說：欸！生意很好，我要去買！ 就這樣，我們愛上了秋楓早餐店的繼光餅 價目表如下 我們最愛的是繼光餅加蛋加豬排 烤得脆脆的繼光餅熱呼呼 夾上剛煎好的豬排和蛋 現做就是好吃！ 每次來每次吃 吃幾次都不膩吼！ 特別的是這家繼光餅裡有夾泡菜 吃起來有畫龍點睛之妙 多了清脆的口感和酸甜的味道 大大加分啊，超級好吃！ 陳家虫弟餅 虫弟餅就是馬祖的特色小吃囉！ 我覺得比較類似蚵嗲 有肉有蔬菜有蚵仔，有的還有蝦！ 炸好是很大的一顆 不過因為咬開都很胎歌 這裡就不放照片了 朋友們有興趣可以試試看 福星老字號炸油條 市場裡還有一家生意很好的炸油條 第一次來的朋友不妨試試看 油條現炸現賣 吃的時候要小心燙 標榜不含阿沙布魯的添加物 油條很大一根喔！ 特色在吃起來不是想像中的脆脆油條 而是吃起來比較像是麵包的口感 裡頭柔軟蓬鬆，滿神奇的 市集咖啡/小柒Z.O coffee 繼基隆的菜市場裡看過咖啡店之後 馬祖南竿的介壽獅子市場二樓 也有著這麼一家市集咖啡！ 生意好得不得了吼~ 每次去都是客滿！ 提供各種數位支付 也販售各種馬祖特色產品 有興趣的朋友可以問問老闆或闆娘 他們都會很熱心的介紹 從一開始的很陽春 到現在準備好假掰的拍照場景給客人 市集咖啡進步很多啊！ 咖啡都是由老闆親自手沖 也有冰釀咖啡 璇天后：咖啡多少錢？ 周小馬：算你兩瓶八百萬就好！ 無名手工餛飩、乾麵 這家雖然不能現吃 但是很推薦大家買回家啊~ 不管搭飛機我也要買 搭船我也要買 (船上有冷凍庫) 餛飩鮮美可口 乾麵的麵條Q彈無比 在地人介紹我買一次回家之後 我整個愛上 每次來市場都吵著要買餛飩和乾麵回家 二位馬不停蹄的包著餛飩 馬祖鄉親們絡繹不絕的來買回家 是市場裡非常受在地人歡迎的一攤 我想，介紹這幾家 應該夠各位吃了吼？ XD 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 島嶼花草文旅，老屋改建小清新民宿 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242456
按讚加入粉絲團 馬祖好朋友 周小馬 告訴我們 去年南竿新開了一家島嶼花草文旅 又新又美，問我們要不要住那兒？ 好耶！新的當然好~ 我們馬上就請小馬幫忙訂房 上一趟的南竿行程 晚上就住島嶼花草文旅囉！ 島嶼花草文旅 營業地址：南竿鄉馬祖村22號 | 地圖 查詢空房： https://bit.ly/3M8hS81 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 以下各位如果看到漂亮的照片 就都是May拍的吼 (毆) 原本沒有打算寫這篇 所以根本沒有認真拍照 於是吩咐早起的May好好拍照(被打) 島嶼花草文旅距離南竿的美食街很近 步行出來就有得吃 美食街上不僅有多家餐廳小吃 還有便利商店和郵局，地理位置非常便利！ 照片來源： 偽日本人May 不過入口有點隱密 記得按照google地圖導航就是 如果真的找不到 也可以call民色求救就這樣 (毆) 島嶼花草文旅是老屋改建 不過裡面根本就跟全新的一樣 住起來很舒適哦！ 整個外牆是石頭砌的 加上木門，好漂亮啊~ 不愧是大師，一出手就是漂亮的照片 以下5張都是May的照片 照片來源： 偽日本人May 島嶼花草文旅也有販售精油 搭船防暈車用的、防蚊的都有 真是接地氣啊 XD 一樓是公用空間 我們的房間在二樓哦！ 插播一張在公用空間放閃的父與子 是周小馬和小兒子多多 XD 不知道未來門口這區會賣些什麼呢？ 會是日式剉冰嗎(笑) 來到二樓 水牛我找到最關心的飲用水問題 在樓梯口有飲水機哦！ 我們此行共4人 得到分三人房和雙人房睡 由我和魔鬼甄和May睡三人房 淺眠的璇天后自己睡一間 其實三人一起睡也挺好的 各自做著自己的事情 追劇的追劇、寫文的寫文 修圖的修圖，有一搭沒一搭的閒聊 頭頂的屋頂就根本是老房子啊！ 但仔細一看，木頭感覺很新耶~ 肯定是有特別處理過 保留著老屋的感覺 卻沒有老屋的陳舊 住起來非常舒適呢~ 這間房是一張單人床+一張雙人床 床頭的閱讀燈也太可愛！ 門邊的板凳工作區+化妝台 入住的三天兩夜裏 這裡被我們扔滿了電腦、相機跟食物、飲料XD 還在這裡拍了一張戰利品照 洗手間是乾濕分離 備品和吹風機藏在洗手台底下 抽屜輕輕一按就出來 聽說常常有人找不到 XD 璇天后住的雙人房 還外帶一張榻榻米 感覺小孩可以睡這裡！ 然後摔下來(愛說笑) 另一個角度 也是很素喜的房間 雙人房裡也有工作台化妝區！ 我一直開玩笑要睡榻榻米 璇天后應該很想揍我 她就是不想跟別人一起睡啊！哈~ 查詢空房： https://bit.ly/3M8hS81 另一間當天沒人住 我們也順手拍了一張(毆) 去年10月很多馬祖的餐廳還不能內用 於是我們晚上到儷儐買了一整桌 民宿女主人還貢獻了我們熱湯 好貼心啊 XD 延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 第一天我們請民宿不要準備早餐 因為我們要去市場吃鼎邊糊 第二天的早晨 終於吃到傳說中超好吃的早餐啦！ 吐司來自北竿著名的芹沃烘焙，有夠好吃 馬祖的民宿幾乎提供繼光餅當早餐 很少看到西式又有質感早餐 實在很棒！ 那個，藍眼淚季節快要到了 要訂房的朋友快哦！ 我們這幾天已經訂的臉灰灰 四月底幾乎沒房啦 XD 島嶼花草文旅實在是舒適又漂亮 推薦給各位 ：) 查詢空房： https://bit.ly/3M8hS81 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 大眾飲食店，老酒麵線、淡菜、炒滷味、紅糟炒飯….道地的馬祖味兒！ 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242436
按讚加入粉絲團 馬祖南竿有一條馬港美食街 大眾飲食店就在這條美食街上 店面雖然不多 卻是聚集了好幾家人氣飲食店 之前撰寫過的 比薩大王 以及過幾天要寫的 金姐私房菜 都在這條街上哦！ 大眾飲食店 營業電話： 08 362 2185 營業地址： 連江縣南竿鄉馬祖村80號 | 地圖 營業時間：11:00–14:00, 17:00–20:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 這條街上的幾家店 各自有擁護者 我就從不同的馬祖朋友口中 得到不同的推薦名單 而這家大眾飲食店 居然是台中的璇天后帶我們來的 XD 璇天后說她上一趟來吃過 覺得還滿好吃的… 馬祖的餐廳大約都是這樣 招牌簡簡單單，裝潢也簡簡單單 不管招牌是什麼 肯定有販售一些馬祖的特色料理 大眾飲食店也不例外 ( 是的，比薩大王裡也有老酒麵線呢~) 大眾飲食店的菜單 凡是馬祖的特色美食 這裡幾乎都有！ 要吃什麼自己寫啊！ 在台灣本島 滷味要不是吃冷的 要不就是吃燙熱的 至於炒滷味，我還真的只有在馬祖吃到過 第一次吃炒滷味 是在鼎鼎大名的 儷儐餐廳 ！ 炒滷味的原料就是下列這兩盤 蔥炒蛋 因為在場有小朋友 點給小孩吃的 沒想到小孩喜歡吃大人的食物 這蔥蛋反而讓大人們給吃光了 XD 老酒麵線 馬祖必吃的食物 老酒麵線肯定要算上一份 其實沒什麼酒味 蒸餾過後的老酒有股特殊的甘甜香氣 麵線的口感特別綿軟細緻 加上麻油煸煎蛋與肉絲 就是一碗香噴噴的美味！ 蛋的邊邊要煎得脆脆才對味 馬祖麵線的口感和金門、台灣都不一樣 是很值得一嚐的美味 炒滷味 來到馬祖，怎能不炒份滷味來吃呢？ 各家炒滷味食材大同小異 卻有各自不同的風味 不管是儷儐或是大眾飲食店 炒滷味都是很好吃、值得推薦的哦！ 紅糟炒飯 大眾飲食店的紅糟炒飯 應該算是我在馬祖吃過數一數二 粒粒分明，香噴噴的，好吃！ 綜合炒海鮮 這天是炒海瓜子和淡菜 第一次來馬祖的魔鬼甄 是這趟第二次吃到淡菜 她吃了一口大喊：這個淡菜才好吃啊~昨天那家不好吃！ 至於昨天吃哪一家？就不透漏了 XD 是的，大眾小吃的淡菜又肥美又鮮甜 加上適度調味，滋味真的是好極啦！ 炸紅糟鰻魚 說也奇怪 我明明不愛鰻魚、也不愛紅糟 到馬祖就是一定要點個紅糟鰻魚 第一次吃紅糟鰻魚是在 蝦寮食堂 蝦寮食堂的紅糟鰻魚真是一極棒 吃不出肥膩的口感、腥味和細刺 如果沒有仔細品嘗 會以為在吃紅糟鹽酥雞 XD 大眾飲食店的紅糟鰻魚 比蝦寮食堂的再更像鰻魚一些 但一樣是炸得很乾爽好吃 肉大塊又沒有刺，很受歡迎！ 炒青菜 有璇天后的地方就有炒青菜 XD 如果在南竿東晃希望不知道吃什麼 大眾飲食店很推薦哦！ 2個人也可以吃 先點個老酒麵線或紅糟炒飯 來個老酒黃魚、紅糟鰻魚 再來一盤綜合海鮮+炒滷味 就等於吃到馬祖美食的精華啦！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃 | 蝦寮食堂馬祖料理 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242339
按讚加入粉絲團 有人說馬祖藍眼淚是此生必遊的景點 我卻不滿足的說 可以的話我要一追再追 因為相片影片是無法完整呈現的 親眼所見那讓人感動的夢幻美景 這篇是我們2021年5月跑的幾個藍眼淚景點 分享給大家參考 馬祖藍眼淚追淚景點 南竿-藍眼淚生態館旁的沙灘 地址:連江縣南竿鄉24號 南竿-神秘海灣 地址：請洽馬祖追淚人 → 周小馬 北竿-芹壁聚落前海灘 地址：連江縣北竿鄉芹壁聚落 北竿-馬鼻灣 地址：連江縣北竿鄉塘后路 北竿-橋仔村 地址：連江縣北竿鄉橋仔村 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 馬祖拍藍眼淚的幾個重要條件 4~7月是藍眼淚出現機率最高的季節 還需要有堪用的攝影器材( 相機鏡頭+腳架) 當地的氣候與風向也是很重要的 白天看到赤潮也不代表晚上就可以追淚成功 因為一個風向、海流改變，赤潮就可能就會帶走 對於我們外地遊客來說 或是可以找到厲害的追淚人→ 周小馬 就事半功倍了 不過藍眼淚季時周小馬會很忙~最好要提早預約啊 底下這張是在東引拍到的藍眼淚 這天是我第一次拍藍眼淚 從民宿主人得知中柱港有藍眼淚的蹤跡 自己胡亂拍一堆才勉強看得出來 而且因為港區沒有浪 不熟悉在地的人是很難找到藍眼淚的 到了南竿有 周小馬 帶我們追淚 對遊客來說有在地人帶路真的很需要 周小馬說藍眼淚生態館旁的沙灘白天有赤潮 晚上第一個景點就衝來了沙灘了 而且周小馬不只會幫我們找拍攝點 也會指導如何拍出藍眼淚 不過我都還在摸索階段 所以拍得不好請大家見諒 藍眼淚生態館旁的沙灘 可用高ISO的相機還有大光圈 都是可以更容易拍出藍眼淚的利器 在黑漆漆的海邊要對焦也是一門學問 如果要拍人像還需要外接閃燈 我還沒出師所以也在在學習囉 總之多拍多試總會慢慢摸索出來 藍眼淚發光有個特性 要受到刺激才會發亮 所以海面平靜無波時就看不太到 這個時候就需要手動造浪 拿一個水盆潑水或是赤腳去踏浪 就會顯現出藍眼淚的光 第二個景點是南竿秘境 因為這個海灣路徑不明顯 要當地人帶路比較安全些 也辛苦夢夢老師泡在海水裡這麼久 只為讓我們大家拍出藍眼淚的美照 就算是五月，馬祖的海水還是會冷的啊！ 趁大家忙著拍夢夢老師 我自己練習了一下 漆黑中對焦點真的不好抓啊 拍了幾張都沒對到焦 不過還是紀念一下~ 眼睛看到的更美啊 離開南竿之後 到北竿也要追淚 如果真的預約不到 周小馬 的日程 那就跟民宿主人或是飯店打聽看看吧！ 通常民宿主人如果有藍眼淚消息也會提供 這天聽說北竿橋仔聚落的碼頭有淚 感謝幾位北竿在地友人的淚況報導 讓我們有機會拍到這不一樣的藍眼淚 搭遊艇出港也是藍眼淚保證班的一種 請洽 龍福山莊、 龍福旅行社 錄製了一小段影片 北竿橋仔聚落碼頭的藍眼淚 船浪激起的藍眼淚又是不同的美 北竿-芹壁聚落前海灘 會拍到芹壁藍眼淚是個意外 因為住宿在芹壁聚落 晚上出來散步看到海上不明顯的藍光點點 雖然沒有爆量藍眼淚 卻也是清新脫俗的美 這是拍了幾張疊圖才有的效果 此行的最後一個夜晚來到馬鼻灣 這天的爆量藍眼淚讓我好感動 終於在離開馬祖之前拍到爆量盛況 不過有一個重點就是 對外地人來說半夜要找馬鼻灣真是難如登天啊 還好在幾位北竿朋友的引導之下 才終於發現馬鼻灣的入口 這邊幫大家標註一下相關位置 如果聽到是馬鼻灣有藍眼淚 就可以比較容易找到啦 (也可能是去年五月附近都在施工，所以不好找) 馬鼻灣爆量的藍眼淚真的美極了 這張我自己很喜歡 只是可惜沒對好焦 拍藍眼淚真的還蠻累的 因為通常至少要等到晚上七八點以後 有時一路追淚追到半夜也是常有的 不過實際看到藍眼淚真的會讓人感動 尤其是大爆量的時候 藍眼淚與星空 雖然也是沒對好焦 (沒對好焦是要再拍一次藍眼淚的好理由~XD) 還好當時美景已存在我腦海裡 照片只是提醒我這段曾經的追淚時光 雖然第一次到馬祖追藍眼淚就碰到爆量 可惜技術不好的我拍不出滿意的照片 所以只好找時間再去一次啦！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 莒興客棧，傳統閩東式建築物，馬祖東引推薦民宿 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/242109
按讚加入粉絲團 來不及搶武陵農場的入場資格 那就到北橫的拉拉山賞櫻花吧！ 恩愛農場、觀雲休憩農莊、中巴陵櫻木花道 目前櫻花是陸續盛開中的花況 從台北出發大概兩個半小時車程 也是拉拉山櫻花季賞櫻好去處 中巴陵櫻木花道 地址：桃園市復興區巴陵道路59號 恩愛農場 電話：03-3912335 ；0912-576476 (服務時間：8:00-20:00) 地址：桃園市復興區華陵里上巴陵中心路143號 觀雲休憩農莊 電話：03-3912946 地址：桃園市復興區華陵里上巴陵中心農路145-6號 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 中巴陵櫻木花道 是通往上巴陵途中的景點 不過這裡沒有洗手間 從台北到拉拉山的路途中 有上廁所需求的可以在下巴陵停車場 或是巴陵的拉拉山遊客中心稍作休息 櫻花季期間櫻木花道為徒步區 入口旁都有收費停車場 先把車停好再步行走進來吧 從入口處走進來不久 遠遠的就可以看到櫻木花道 這段路程很近大概只要走幾分鐘 我們一大早八點多就到了 所以幾乎是包場可以拍個盡興 櫻木花道在二馬山莊前 二馬山莊有住宿也有賣咖啡 只是我們太早到還沒營業 不然就可以喝著咖啡優閒賞花了 中巴陵櫻木花道目前已接近滿開的盛況 想賞花的朋友可得把握時間了 不只是櫻花 旁邊還有日本鳶尾花也正綻放 恩愛農場 這天會一大早五點起床出發 主要就是怕太晚恩愛農場人會很多 只是恩愛農場就有不少住宿遊客 所以一大早八點多到還是不容易拍到空景 最佳方案可能還是要住一晚才能拍個過癮 從上巴陵通往恩愛農場的路上 沿途都有清楚的指標不用怕走錯 還有因為部分山路狹窄無法會車 所以部分路段會有交通管制引導 請注意管制人員的指揮再行通過喔 我們這天的兩個目的地 恩愛農場與觀雲休憩農莊其實很近 距離大概三五分鐘車程而已 來到拉拉山都可以走走看看 恩愛農場入場會收門票100元 恩愛農場停車場也都有引導人員 上層停車場如果滿了 就會引導到下層停車場 下層停車場還有在地農產與小吃 我們離開前也買了高山高麗菜與白菜 一斤25元感覺不貴耶 上層停車場是滿開的櫻花 這一區也是恩愛農場花最密集的地方 想拍空景真的得早點來 大概十點過後遊客就會越來越多了 幾乎是滿開的粉色櫻花 不過恩愛農場不只一片櫻花林 所以賞櫻期間可以拉得更長 為了方便遊客拍櫻花 恩愛農場也貼心的準備架高平台 不過這天的櫻花開的很滿 所以隨處都可以跟櫻花近距離合照 停車場有一個綠色大水塔 可以登高俯瞰整片櫻花林 整個恩愛農場到處都是櫻花天花板 果然是每年賞櫻都必遊的聖地 粉嫩的櫻花 怎麼拍都美 櫻花花瓣掉落在苔蘚上 也有不同的美 恩愛農場的主建物 這邊有提供餐飲的服務 有需要用餐可以詢問 恩愛農場前的櫻花也很美 恩愛農場前的觀景台 恩愛農場的觀景台視野絕佳 就算不是櫻花季也很美 底下這片也是櫻花還含苞待放 再過一陣子又是不同的美景 觀景台可以遠眺上巴陵沿途的景色 親眼看到得更是勝景 上層停車場旁有個露營區 盪鞦韆看櫻花也太享受 上層停車場的上方 還有兩間獨立的小木屋 四周環繞著櫻花樹 小木屋的陽台可以俯瞰整片櫻花林 有機會真想在這住一晚啊！ 恩愛農場入口旁還有另外一個木屋區 可以拍櫻花與木屋 觀雲休憩農莊 在買高麗菜的時候 小農告訴我們觀雲的櫻花巷也有不同的美 都來一趟拉拉山了怎能錯過 所以離開恩愛農場就驅車前來啦 其實我們本來就有計畫要來觀雲 因為之前芸芸的家人來住過就有一直推薦喔 觀雲農莊的櫻花又是不同的美 圍繞著小木屋一整圈綻放著 從停車場抬頭 整片的粉色櫻花密布 真正是櫻花天空啊 好羨慕櫻花季能住在這裡的人喔 等到我想到~房間早就都被訂滿啦！ 雖然不能住在小木屋裡被櫻花包圍 不過我們可以在櫻花樹下喝杯咖啡啊 觀雲休憩農莊咖啡一杯才賣五十元 還附上一個小點心 真的是給遊客一個方便啊 步道草皮上也滿滿的櫻花花瓣 喝完咖啡繼續尋找櫻花巷美景 櫻花巷就在觀雲農莊的後方 觀雲農莊被櫻花包圍的的搖椅 坐在搖椅上看著櫻花也很舒服 觀雲農莊後方的門 從這裡走出去就是櫻花巷 櫻花巷的櫻花其實並不是最密集的 不過因為狹窄的巷道反而襯托出不同的視覺 也吸引許多遊客在這邊拍照 再往車道上走 可以從高處俯瞰觀雲農莊 是不是整個被櫻花包圍的感覺 現在正是櫻花盛開的季節 來不及搶武陵賞櫻也沒關係 還有很多地方的櫻花也正盛大綻放 恩愛農場、觀雲休憩農莊、中巴陵櫻木花道都很美 走一趟拉拉山賞櫻花吧！ 延伸閱讀： 碧山巖絕美粉色櫻花+秘境咖啡俯瞰台北極佳視野，內湖小旅行 武陵農場櫻花季一日遊行程，宜蘭、台中景點 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案 二畝園麵館，刀削木須炒麵、蒸餃推薦，桃園大溪超人氣排隊美食 角板山老店家風味餐，拉拉山腳下的泰雅族料理 (寵物友善) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/241935
按讚加入粉絲團 白米甕炮台一直是我很喜歡的基隆景點 年輕的時候就常常騎著機車來 這天發現旁邊通往基隆燈塔的步道已經開放 可以近距離欣賞這座美麗的白色燈塔 還有觀景平台可以看基隆港大船入港 是基隆欣賞海天一色的絕佳景觀地 白米甕炮台 地址：基隆市中山區光華路37巷49號 | 地圖 基隆燈塔 地址：基隆市中山區光華路51號 | 地圖 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 讀書的時候就很喜歡古蹟建築 所以基隆的各處砲台我都很愛 白米甕炮台、二沙灣砲台(海門天險) 槓子寮砲台、獅球嶺砲台、大武崙砲台等 都是我經常造訪的基隆景點 其中的白米甕炮台更是我最愛的一座 寬闊的視野不管來幾次都覺得很美 當年基隆港貨運旺季時 還可以欣賞到如海上不夜城的美景 不過時空背景不同 如今的基隆港已不復往日的榮景 數十艘船隻港口外排隊等進港的景象 現在很難再看到了 還好砲台、燈塔、大海都在 依舊是旅人們郊外踏青好去處 印象中 當年白米甕炮台的砲側庫 還曾經有人住在裡面 不過目前應該都有善加管理了 白米甕炮台通往基隆燈塔的步道 當年原本只能爬到觀測臺 是一段很陡但是短的階梯 現在步道已經可以走到基隆燈塔了 白米甕炮台旁的涼亭 也是欣賞無敵海景的好地方 以前常常帶爹娘一起來看海 登上通往基隆燈塔的階梯 途中可以回望白米甕砲台 四個巨型砲座在台灣就只有這看的到 走到觀測臺算是來到制高點 這段階梯雖然不是很長 不過爬起來還是小喘的 可以在這稍作休息賞景 觀測臺可以俯瞰外木山的發電廠 遠眺北海岸、野柳海岸風景 從觀測台往基隆燈塔 大約是440公尺的距離 這邊看到另個方向還有一個球子山燈塔 等改天有空再去走走看看 從觀測台開始一路是往下的階梯 這也代表等等要一路在爬回來~ 沒事~看看風景慢慢走其實OK的 可以從不同角度 欣賞基隆港的美 沿途都有距離的指標 這邊可以看到可以通往光華路口 如果只是單純要去燈塔拍照 從光華路口上來比較近喔 從階梯轉變為坡道 代表基隆燈塔快到了 這裡有個觀景平台 是欣賞大船入港的絕佳視野 觀景平台 要碰上貨輪進港真的不容易 這裡不像機場有定期航班可以預期 不過想拍台馬輪、台馬之星到是可以 台馬輪、台馬之星都有時間表可查 或是可以看星夢郵輪是否有固定的航班 從觀景平台再往下125公尺就到燈塔 不過這一段坡道還蠻陡的 如果是扶老攜幼可能建議從光華路口上會比較好 基隆燈塔到光華路口196公尺 基隆燈塔內部沒有開放喔 只能在外面的平台拍照 基隆燈塔與基隆嶼遙望 隔著圍牆還是可以看到基隆燈塔 背景的藍天更襯托出優雅線條 純白的基隆燈塔真的好美 基隆燈塔旁的建築 基隆燈塔的下方旁邊 還有個觀景平台可以俯瞰港區 可以看到貨櫃場運作的情形 看著起重機吊運貨櫃 其實也蠻療癒的 觀景平台 欄杆上還有小燈塔造型的裝飾 燈塔附近還有一處防空洞 看起來還在進行整修 或許未來會開放參觀也說不定 回程發現 看大船入港的觀景台下方 原來是個廢棄的軍事碉堡 從軍事碉堡望向海面 有點戰地風情的視角 走一趟純白優雅的基隆燈塔 可以看基隆港大船入港的觀景平台 還有白米甕砲台的古蹟 是基隆一日遊很棒的行程 》基隆美景延伸閱讀 太平青鳥書店、KEELUNG地標旁基隆港絕美景致 基隆嶼登島，攀登孤懸海上的美麗仙境 情人湖登山步道，串聯基隆西海岸線，山海美景一日遊 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭，俯瞰基隆新山水庫絕佳景致 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟，基隆IG打卡熱門景點 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/241466
按讚加入粉絲團 芸芸唸了一整年的松蘿野店 想要做一支屬於自己 獨一無二的手工鋼筆 在這次花蓮2.5日之旅終於實現了 可以成行的原因之一 是因為天氣不好 松蘿野店是非常好的雨天備案 不管晴天雨天都適合的手作工藝體驗行程 下雨天來花蓮鳳林的松蘿野店正好 晴天還可以順便欣賞花東縱谷之美 松蘿野店 營業電話：0915-960600 營業地址：花蓮縣鳳林鎮平漢路30 號 營業時間：09:00~20:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 松蘿野店在花蓮鳳林的田野間 雖然門口沒有招牌 不過循著導航的指引還不難找 要來松蘿野店前最好先預約 免得松蘿老師亂跑找不到人(咦？) 安排松蘿野店做手工木筆 也建議多點寬裕的時間 因為這裡不單只是DIY的課程 松蘿老師還會手沖咖啡給學員喝 老師說他希望這是一個療癒的體驗 大家可以一邊做筆一邊喝咖啡聊天 而不是趕行程的一個景點 喝咖啡的時間 松蘿老師也會介紹關於木筆的種種 有什麼問題都可以詢問老師 手作木筆體驗的場地在庭院裡 池塘旁的半開放空間 真的太適合花蓮的這片土地 松蘿野店的課程比較適合小團體 老師也可以一一指導學員們做筆 一邊做筆還可以欣賞花蓮山嵐的美景 這樣的行程真的太適合我們了 手工木筆主要有鋼筆跟鋼珠筆兩種 鋼筆1500，鋼珠筆1200 先選要做哪一種筆，再來選木料 松蘿老師會準備多款樣品給學員挑選 可以挑選自己喜歡的木紋 不過木材畢竟是大自然的產物 每一塊木料都有自己獨特的紋理 所以並不能保證最後的木紋會是怎樣 這也是手工木筆最迷人的地方 是不是很難選擇阿 光這樣看真的很難想像最後的成果 松蘿老師會耐心的解釋各種木料的特色 色澤深淺或是紋路的粗細 還有木料的軟硬度等細節 芸芸期待了一整年 自然是選擇了鋼筆 用鋼筆寫字 是不是都氣質了起來呢？ XD 松蘿老師先示範一次做筆的過程 主要就是車製筆身的木料 把方形的木塊慢慢車削成圓柱 說難其實並不會很困難 但還是需要耐心與細心 松蘿老師說 可以車出連續的木屑 代表手的穩定度不錯 車削的過程 還很難看出木料的紋路 這一塊原本黑漆漆的 看著木塊漸漸車削成圓柱形 其實過程還蠻療癒的喔 慢慢地筆身的樣貌漸漸成形 也可以依個人喜好決定筆身粗細 車削的最後步驟是修邊 木料與金屬筆管之間的銜接 接下來是用砂紙細磨 五個粗細不同等級的砂紙 從最粗的＃320開始依序打磨 砂紙打磨的時間不需要太長 主要就是修整筆身平滑 打磨程序完成 是不是還看不出來木紋呢？ 不用急，還有步驟尚未完成 松蘿老師拿出蜂蠟與與蟲膠 這是作為木料保護膜的作用 先在木料表面塗上蜂蠟 最後用衛生紙均勻地塗上蟲膠 可以保護木料也讓木紋更明顯 真的很神奇 原本看似漆黑平凡的木塊 在松蘿老師的巧手之下 散發出的木紋色澤真的好美 這才終於感受到手做木筆的魅力 老師說可以把最喜歡的紋路對齊筆尖 這樣寫字的時候就可以邊欣賞木紋 再把鋼筆的五金零件壓合在筆身上 手作鋼筆就算是完成了 做完筆馬上吸墨水來試試 自己做的鋼筆 寫起來是不是更有感覺呢？ 松蘿老師本日的示範作品 接下來就換芸芸上場做鋼筆囉 因為過程幾乎都是用錄影 之後再做支影片上傳給大家看好了 芸芸的手工鋼筆初體驗 原本紅紅的一塊木頭看似不起眼 沒想到這木紋色澤真的很漂亮 松蘿老師都說芸芸有天份呢 可以轉一轉看看每一邊的紋路 找一個最喜歡的角度對準筆尖做筆 最後的假掰照是一定要的 是不是很像一回事啊？ 手作鋼筆自用送禮兩相宜 還會附上松蘿野店的鐵盒與絨布袋 松蘿老師說，也可以刻字喔！ 不過我們當天時間拖太晚 屁滾尿流的要回去花蓮市區吃飯 就沒時間刻了… 到花蓮旅遊可以有不一樣的行程 花蓮鳳林手作工藝體驗很推薦 到松蘿野店做一隻屬於自己 獨一無二的手工鋼筆吧！ 延伸閱讀： 搭鐵公路聯運花蓮一日遊，花蓮文創園區《茶金》戲劇經典場景特展 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 2020 花東七日小旅行行程總整理 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 蘇花改花蓮通車小旅行 花蓮慶豐麵店，在地人激推、小菜超厲害的排隊麵店 超人氣找到了可頌小賣所 花蓮最美秘境！景觀玻璃屋 大漢街早餐，激推超好吃粉漿蛋餅 花蓮人超愛！米當泰式烤肉 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/240479
文章目錄 Toggle 鐵公路聯運-首都客運1570到羅東轉普悠瑪 《茶金》戲劇經典場景特 花蓮文創園區 按讚加入粉絲團 最近很喜歡一部台灣的電視劇《茶金》 搜尋發現花蓮文創園區 是重要拍攝場景之一 劇中的審茶室與日光總公司 都在花蓮文創園區裡 而且《茶金》戲劇經典場景特展正在展出 很衝動的就搭鐵公路聯運到花蓮一日遊 從市府站搭首都客運1570到羅東 再轉普悠瑪列車到花蓮 車程居然只要2個小時有讓我意外！ 茶金官方公布的特展展期 只到12/26 (展期延長) 身為戲迷雖然很希望特展能延長 但不知道之後會怎樣？ (官方粉絲團已經公布展期確定延長囉！灑花~) 花蓮文創園區 電話：(03)831-3777 地址：花蓮縣花蓮市中華路144號 營業時間：10:00~18:00 週一公休 《茶金》戲劇經典場景特展 時間：2021.11.04~ 2021.12.26 展期延長 ，11：00~17：30(周一休館) 地點：花蓮文創園區24棟（花蓮縣花蓮市中華路144號） 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 雖然之前也經過花蓮文創園區不少次 但卻從來沒有認真地進來逛一逛 還好有這次茶金戲劇經典場景特展 讓我對花蓮這塊土地有更多一點的認識 鐵公路聯運-首都客運1570到羅東轉普悠瑪 鐵公路聯運有好幾個出發點可選擇 我就近選在市府轉運站的首都客運 優惠票價只要209元就可以到花蓮喔 (不過209是搭區間車的錢~去程我有補差額坐普悠瑪) 這鐵公路聯票是為了紓解買不到台北花蓮車票的人所設計 搭客運到羅東再轉火車到花蓮 換普悠瑪大概兩小時如果是區間車大概三小時(有順利銜接且不塞車的話) 其他新店大坪林站的大都會客運 台北轉運站的葛瑪蘭客運 還有圓山站的國光客運 也都有發售鐵公路聯運票 平日早上六點多市府轉運站已經很熱鬧 我要搭的是首都客運1570直達羅東的車 出發的時候整台車大概只坐了十個人吧 隔壁車道1571、1572去礁溪跟宜蘭的人比較多 好久沒搭往宜蘭的客運了 三排大坐椅還蠻舒服的 重點是不管塞不塞車 我都可以很輕鬆的看風景或睡覺啊 從市府站出發到羅東一個小時又2分鐘 一下車過個馬路就是羅東車站 選擇羅東做鐵公路聯票轉運真的很適合 時間比較多的朋友也可以先在羅東吃個東西 行程上可以很自由的規劃 不過有一件事我沒有去確認到 那就是區間車的發車時刻 我到羅東車站是07:54 前一班07:43的區間車已經來不及 最近一班區間車到花蓮是10:01發車… 鐵公路聯運的票價是搭乘區間車的 如果要改成普悠瑪或自強號要補差額 當下馬上補73元換普悠瑪 畢竟我是一日遊時間比較有限 不想等到十點才有車 下回有類似行程一定要注意列車時刻啊 搭火車可以看到不一樣的風景 去花蓮沿途的壯闊山脈真的很美 出發前氣象預報一定要看 雖然台北還是濕濕冷冷的天氣 但這天花蓮白天氣溫是24~28度 所以我穿短袖外面加一件薄外套 一到花蓮馬上把外套脫掉 太陽一出來整個就變熱啦 接著搭301公車前往花蓮文創園區 票價25元可以刷悠遊卡、一卡通等 平常太習慣開車總覺得到哪都可以 這趟旅程就是想體驗大眾運輸的不同 花蓮市人的日常 一大早就一堆戰機飛來飛去 而且是肉眼清晰可見的 太魯閣客運的301公車 是低底盤的電動巴士 又新又美的啊 會經過市區很多重要的地點 來花蓮市區觀光的好朋友 花蓮車站前也有台灣好行、客運等巴士 很多重要景點都有車可以到 不過車班時間還是要是前先做功課喔 大概十五分鐘花蓮文創園區抵達 花蓮的公車站牌很先進耶 日期、時間、氣象還有韓文都具備 《茶金》戲劇經典場景特 這次花蓮一日遊的唯一行程 好久沒有這麼衝動的跑來玩了 所以也沒有時間規畫什麼的 說走就走的旅行其實感覺很棒！ 不過這裡我又疏忽了一件事 那就是展場是11點鐘才開始 然後我9點35就到花蓮文創 到底我拚這麼快到花蓮幹嘛~ 不過第一眼見到這建築 真的有點小小感動耶 茶金裡面很多劇情都在這發生的 跟茶農收茶菁的畫面就在這個廣場上 以前都是跟著韓劇在韓國找景點 沒想到有一天也會跟著台劇四處跑 (好啦~其實前一陣子還有去斯卡羅片場跟用九柑仔店 但那是小兔安排的，沒看完劇真的比較沒感覺~) 茶金日光總公司的場景 是花蓮文創園區編號24的建築 這裡建於1938年 當年是作為紅酒工廠 時間太早只好去把園區逛一輪 等到11點開始再回來看展 茶金戲劇經典場景特展室免費參觀的 不過入場還是會拿到一張門票跟簡介 用一塊美金的圖案當作門票真的很讚 這可是男女主角很重要的信物啊 展場一樓有劇中主要人物的介紹 女主角在戲裡的各種服裝造型 應該是很多戲迷所討論的話題 還有劇中很多的台詞金句 “找一個人喝一輩子的茶 看似容易其實很難 遇到了就不要輕易放棄” 但是比起女主角薏心 其實我更喜歡山妹這個腳色 看似呆萌卻很認真的茶師 文貴的場景與服裝 真的是癡情男子的典範 KK的場景與服裝 他的一生應該也可以寫一部劇啊 就是那個年代的無奈人生 故事一開始吉桑要用卡車載錢回來發工資 後來四萬元舊台幣換一元新台幣 以前就聽長輩說過相關的事 買一碗麵要帶二十萬 也是時代的眼淚 展場也有介紹故事原型的主角 將北埔紅茶賣到全世界的姜阿新 多年前就曾到北埔參觀過姜阿新洋樓 只是當時沒了解過他的故事 透過戲劇說故事還是比較迷人啊 真實版的日光其實是永光紅茶 參觀完人物與故事的簡介 隔壁間還有製茶相關的展示 綠茶揉輾機也是劇中重要的腳色 從日光總公司大門口往外看 很多辛酸血淚都在這發生啊 日光公司一樓空間有放映茶金的一些片段 這裡也是劇中茶工廠的場景之一 展示各種製茶的機具 還有背後的木櫃場景 就是吉桑收購堆滿了茶葉的茶庫 不過當年真實的茶庫要大上數倍喔 還有一些茶葉相關的介紹 劇中有一些製茶專用的名詞 在這裡也有相關的解釋喔 一樓的展覽我用最快速度看完 因為此行我最大的重點就是二樓的審茶室 那是我最想親眼看到的場景啊 趕緊的爬上二樓想避開人潮 二樓是日光總公司辦公室的場景 其實就算不是展覽 這棟建築物也真的是很美 終於見到審茶室囉 吉桑的人形立牌也在門口歡迎大家 在劇中每次看到這審茶室都覺得好美 心裡就想著一定要找一天來看看 還好我有趕上這次的展期啊 因為展覽就 只到12/26 (展期延長) 不知道展期結束這些佈景的命運會如何？ 審茶室還有辦公室場景都是劇組製作的喔 不是原本就存在這裡的 二樓日光辦公室場景 整個空間感幾乎都是劇組所打造出來的 一開始我還以為會不會是某個老茶廠 結果是劇組的人所創造出來的 真的是很佩服這部劇的工作人員啊 場景、配樂、劇本、腳色都讓人喜愛 這也是我為什麼會一日衝花蓮的原因 在茶金劇中扮有重要地位的審茶室 很多片段都在這裡發生的 雖然很希望這裡能保留下來 如果茶金在國外的收視率不錯 這裡也會成為外國旅客的觀光景點啊 不過也不知道何時才能開放光觀了 這天大概有一半時間都在拍審茶室吧 直到人越來越多我才默默離開 日光辦公室的一角還有日光化肥廠 男女主角喝綠豆湯的地方 天皇茶也是貫穿全劇的靈魂之一 “茶虎”吉桑的辦公桌 沙發區 展場的最後還有茶金其他廠景的介紹 台北、宜蘭、花蓮、桃園、新竹、南投、屏東 其中 日月老茶廠 、 大溪老茶廠 也都很美 有興趣的朋友也可以一一探訪喔 茶金場景真的是遍及全台灣北中南啊 花蓮文創園區 就算沒有茶金戲劇經典場景特展 其實花蓮文創園區也值得一遊 原本是花蓮酒廠創立於1913年 這個園區有點類似台北的華山 也有相當豐富的歷史建築群可以參觀 而且花蓮的天際線真的很美 壯闊的山脈與雲霧飄渺當背景 茶金廠景的建築外觀 這裡是第24棟-紅酒工廠 靠近自由街停車場旁 第24、23棟之間 有一些舊照片的展示 第六、七棟 當年是作為倉庫使用 日式風格木造建築 目前內部還在整理中 第六、七棟靠近仁愛街 就是這個煙囪 讓我有一點華山的感覺 這裡是第十六棟 鍋爐室早期包含機械修理室 這一邊是靠近民國路 29~34棟是日式木造歷史建築 目前也都還在整理中 自由街旁邊還有防空洞 第十八棟 當年是酒瓶包裝工廠 這天的台北-花蓮一日遊行程很滿意 12個小時來回花蓮其實時間還算充裕 (年輕的時候12小時騎車環中橫比較瘋狂…) 短短九個小時內吃了不少花蓮的美食 也追到了自己很喜歡的茶金場景 台灣交通很方便，旅行也可以說走就走 有時候要衝動一下才不枉此生啊！ 延伸閱讀： 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 2020 花東七日小旅行行程總整理 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 蘇花改花蓮通車小旅行 花蓮慶豐麵店，在地人激推、小菜超厲害的排隊麵店 超人氣找到了可頌小賣所 花蓮最美秘境！景觀玻璃屋 大漢街早餐，激推超好吃粉漿蛋餅 花蓮人超愛！米當泰式烤肉 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/240106
按讚加入粉絲團 午後，結束了一整天東奔西跑的行程 帶一杯紅茶探訪北投行義路溫泉的源頭吧！ 走訪台北市近郊硫磺谷、龍鳳谷微旅行 至於紅茶要買哪一家呢？ 北投市場附近有三家紅茶老店-明泉紅茶、高記茶莊、蔡元益 有機會可以一家一家都喝看看囉 (P.S.明泉紅茶搬家了，底下有新地址) (PPS:高記茶莊也從市場內搬到市場旁了) 硫磺谷遊憩區 地址：台北市北投區泉源路 龍鳳谷地熱景觀 地址：台北市北投區行義路112號 明泉紅茶 營業電話：(02)2891-8576 營業地址：台北市北投區光明路174之2號 營業時間：09:30~00:00 高記茶莊 營業電話：(02)2896-3568 營業地址：台北市北投區清江路25巷54號 營業時間：07:00~22:00 蔡元益紅茶 營業電話：(02)2891-0602 營業地址：台北市北投區新市街15號 營業時間：09:00~22:00 週一公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 北投行義路溫泉的源頭 龍鳳谷遊憩區 雖然之前也經常來北投散步 但幾乎都是去硫磺谷泡腳池那一區 這天是為了找公廁才第一次進龍鳳谷 卻意外地發現更美的風景 北投行義路溫泉發源地的介紹 記得小時候很喜歡來北投泡溫泉 家人一起到土雞城吃飯泡湯很享受 卻從來沒想過探訪這溫泉的源頭 龍鳳谷有免費的停車場 距離台北市區不過二三十分的車程 感覺可以暫時放下塵世的淨土 看著旁邊硫磺孔冒著輕煙 原本還很羨慕這群水鳥泡著溫泉 後來試了水溫才發現是我多想了 這只是一池常溫的湖水 探訪溫泉源頭的步道 前半有一小段階梯 坡度和緩相當好走 走在步道上 遠遠的還可以看到文化大學 階梯走完就是一段緩坡 路程其實很短很短幾分鐘而已 芒草的季節 為龍鳳谷增添幾分顏色 台北近郊就有這樣的美景 如果溫泉管線少一點就更好了 帶著一杯北投著名的紅茶 漫步走在溫泉鄉的源頭 度過優閒的午後時光 北投就有這麼美的溪谷 只要那些管線整理一下的話… 這天的第一站其實是硫磺谷 但是期盼已久的泡腳池依舊未開放 硫磺谷的步道也很美 與龍鳳谷相臨距離不遠 有空的話可以規劃一起的行程 北投明泉紅茶最近剛搬家 走訪溫泉鄉少不了這一味 明泉紅茶的價目表 每次站在紅茶店門口 都會有選擇性障礙 仙草、冬瓜、紅茶奶蜜都想喝怎辦？ 那就多來幾趟北投吧！ 高記茶莊原本是北投市場的攤子 前陣子也搬出北投市場了 不過還是在北投市場旁很好找 高記茶莊的價目表 招牌的無憂茶是烏龍茶+綠茶 有機會來到北投也別忘了嚐嚐 蔡元益紅茶也是北投在地老店 古早味的紅茶也是出遊良伴 蔡元益紅茶的價目表 陳季炸雞是我相當喜歡的北投小吃 光喝茶飲不過癮的話 來買個炸雞當下午茶點心吧！ 陳季炸雞的價目表 六隻一百元的炸雞翅我很愛 每次經過都要買來解解饞 再來一份薯條、魷魚腳與紅茶 就是北投式的下午茶 陳季炸雞的雞翅我還蠻愛的 趁熱吃當然是最美味 不過放涼了也還是好吃喔 北投三家知名紅茶排排站 吃炸物配紅茶真的很讚 三家紅茶其實各有優點每家都好 有空就來帶杯紅茶與炸雞 走一趟台北近郊微旅行吧 延伸閱讀： 北投美食．陳季炸雞、山東蔥油餅/燈亮有餅 北投小吃(上)：嘉義肉圓、菓子物語、豆豆先生、陳家剉冰、阿宗蚵仔煎、陳季炸雞、明泉紅茶 北投小吃(下)：燈亮客來、阿泓潤餅、漢奇肉羹、阿婆甜不辣 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 北投市場美食．新市小吃，切仔麵、黑白切，晚餐消夜人氣推薦 北投市場．矮仔財滷肉飯、高記茶莊 吳家牛肉麵，跟著白老師吃牛三寶麵，北投美食老店 北投站美食．一心餃子牛肉麵專賣店，蒸餃、酸辣湯好口味 志明牛肉拉麵，清燉湯頭好滋味，北投美食老店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/240078
按讚加入粉絲團 近期的基隆旅遊新亮點-太平青鳥書店 就在虎仔山上KEELUNG地標旁 太平青鳥的前身 是基隆西岸虎仔山上的太平國小 廢棄校舍的活化讓建築有了新生命 相信是近期基隆最新也最吸引人的景點！ 太平青鳥 營業電話：(02)2427-6323 營業地址：基隆市中山區中山一路189巷135號 營業時間：10:00~18:00 週一、二公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 太平青鳥是書店，也是咖啡館 目前還有三分之二處於工地狀態 不過書店這部分已經可以進場 可以登高遠望基隆港的絕美景致 太平青鳥距離基隆火車站不遠 步行約10分鐘 走一小段山城小路就可抵達 用最貼近基隆在地人生活的方式 去感受這片土地不同的美 尤其假日山區的停車空間相當有限 建議搭乘火車再步行是最佳方式 在基隆這塊土地上抬頭望向天際 應該很容易發現這塊KEELUNG地標 而KEELUNG地標旁就是太平青鳥 來到太平青鳥 別忘了順道跟KEELUNG地標合影留念 KEELUNG地標比太平青鳥高一點點 整體的視野也更寬廣一些 KEELUNG地標俯瞰基隆港區景致 星夢郵輪探索夢號正蓄勢待發 疫情期間她應該也休息蠻久了 太平青鳥頂樓是最吸引我的地方 不過當天頂樓的部分還沒開放 等到整體完工之時再訪囉 太平青鳥 前身是基隆的太平國小 原本的大門還保留了一部分在 不過這邊都還在施工中 遊客請勿進入工區喔 太平青鳥目前還有一半處於施工狀態 工區危險禁入遊客們到訪時也務必小心 太平青鳥的一樓是書店 雖然近年很少看書也要假文青一下 也有販售咖啡與茶飲 記得卓也小屋的卓哥說過: “多少消費避免倒店” 如果你喜歡這個地方 也希望它繼續存在 就算不買書也點一杯飲料吧 太平青鳥的飲料價目表 咖啡與茶飲在100~190元之間 以觀光景點來看算是一般價位 帶著咖啡走上三樓賞景再適合不過 小白咖啡Flat White  130元 雖然只是用紙杯裝 依舊認真拉出可愛的拉花 還好我在旁邊有關注看到 不然杯蓋蓋上拉花就不見天日啦 濃縮咖啡加上淡淡的牛奶香 正好敲醒了我因太早起而昏沉的腦袋 通往二樓的空間 廢棄學校打通了樓地板 讓整個空間感更通透 玻璃窗外透著綠意 提醒著你這裡是基隆山城 走上木質樓梯探詢太平青鳥的二樓吧 國中小的課桌椅毫無違和的在這裡 原本就是他們曾經存在的空間 如今成為旅人過客們歇腳的地方 帶著咖啡挑一張喜歡的椅子坐吧 可以就近翻閱一本書 也許會有什麼意外的收穫呢？ 二樓的基隆時光詩攝影展 有許多屬於基隆記憶的影像 三樓的視野景觀 俯瞰基隆港區的美景 再次提醒旁邊工區危險禁入喔！ 這天的基隆一日小旅行 發現基隆真的正在改變 越來越多美好景點值得你造訪喔！ 》基隆美景延伸閱讀 基隆嶼登島，攀登孤懸海上的美麗仙境 情人湖登山步道，串聯基隆西海岸線，山海美景一日遊 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭，俯瞰基隆新山水庫絕佳景致 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟，基隆IG打卡熱門景點 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/239751
按讚加入粉絲團 這天的行程有點意外又複雜 原本是陪我爹看病完要帶我娘去覓食 走到西園路發現想吃的餛飩湯沒開 卻遇見臺北三大廟會 青山宮靈安尊王聖誕遶境盛事 難得碰上艋舺的大熱鬧當然不能錯過 湊完熱鬧之後 再到麵鄉安徽淮南牛肉湯吃午餐 艋舺青山宮 電話：(02)2382-2296 地址：台北市萬華區貴陽街二段218號 開放時間：06:00~21:00 麵鄉安徽淮南牛肉湯 營業電話：0935-029934 營業地址：台北市萬華區華西街167、169號號攤 營業時間：11:30~20:00 週四公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 艋舺青山宮最早建於1856年的廟宇 目前為直轄市定三級古蹟 主祀青山靈安尊王 每年青山靈安尊王聖誕前幾日會舉辦 臺北三大廟會-青山宮靈安尊王聖誕遶境盛事 如果是單純想來看古蹟與參拜 可以挑選平日來人比較少 一整片的彩色燈海好吸晴 如果是晚上來應該會更美 看到艋舺青山宮門庭前的告示 12月17~26還有台北燈節也值得期待 記得小時候很喜歡這類的廟會 是因為會有很多小攤販可以吃零食 椪糖、糖葫蘆、麵茶等等 倒是對於傳統民俗的文化沒什麼記憶 果然有些事是要等年紀到了才能體會 這天看著蓮英社八將團真的有點感動 民俗文化的傳承很不容易啊 一年一度的遶境盛事相當的熱鬧 有機會以後還要再來參與 麵鄉安徽淮南牛肉湯在華西街 隔壁就是我們相當喜愛的 昶鴻麵點 這天發現 昶鴻麵點 也開始營業了 終於又可以來吃我愛的菊花麵囉！ 麵鄉安徽淮南牛肉湯的價目表 牛肉麵的價格在台北算是平價 不過他不是那種大塊肉的紅燒牛肉麵喔 是類似清燉的湯頭加上滷牛腱 其中還有一款牛肉湯+燒餅很特別 跟一般牛肉麵不太一樣可以嚐嚐看 走近麵鄉安徽淮南牛肉湯 攤子前玻璃櫃裡的餅意外吸引了我 原來不只是賣牛肉湯還有多款餅 有香蔥燒餅、胡椒餅、牛奶雞蛋餅、紅豆餅、芝麻餅 看著看著我都餓了起來 看起來餅都是手工製作的 不過這裡的胡椒餅不是炭火烤的 所以吃起來還是會有些差異 麵鄉安徽淮南牛肉湯除了攤子前的桌椅 後頭也還有一個內用的空間 有空調不用擔心夏天太熱的問題 牛肉湯+燒餅 100元 清燉的牛肉湯加上牛腱肉 喜歡大口吃肉的朋友還可以加肉喔 這一碗是多加了一兩30元的牛肉 所以整個肉片都快滿出來了 喜歡吃辣的朋友可以請老闆加辣 不過小辣就夠香辣過癮了 如果不是很能吃辣的朋友，請小心 香蔥燒餅可以單吃、也可以加在牛肉湯裡 我個人是比較喜歡乾吃燒餅再配湯 燒餅本身是比較扎實的口感 加上蔥香與芝麻香是越嚼越好吃 牛腱肉燉煮到軟嫩適中 切成薄片的口感剛剛好 一口湯一口牛肉真過癮啊 再往下撈發現其中的秘密 原來牛肉的底下還有豆干絲 難怪牛肉看起來都外滿出來啦 意外的干絲很適合加在牛肉湯裡 干絲吸著牛肉湯汁一起吃也對味 微辣的牛肉湯更添層次感 而且價目表旁有寫可以免費加湯喔 喜歡喝湯的朋友別客氣囉 燒餅可以乾著吃也可以泡湯吃 喜愛怎樣的口感就看個人囉 牛肉麵 100元 這一碗沒有加辣 清燉湯頭不油膩很順口 麵條也是煮的軟硬適中 這樣一碗百元牛肉麵 在台北市是真的不貴 胡椒餅 35元 個人私心推薦這一款 拿在手上沉甸甸得很有份量 以這個體型賣35元真的不貴 小鳥胃的朋友應該一顆就快飽了 蔥肉餡相當飽滿 難怪拿著很有感覺 胡椒香氣很迷人啊 我娘說比起許多知名胡椒餅都不遜色 芝麻餅、紅豆餅 35元 這個適合帶回家當乾糧 老闆娘還教我們可以微波30秒 微波過後的口感會比較軟喔 芝麻餡是剛剛好的甜 冷的餅吃起來會比較乾硬點 不過很適合搭配茶飲一起吃 紅豆餡甜而不膩口 微波加熱過後餅會比較軟一點 就看個人喜好來吃囉 一年一度的青山宮靈安尊王聖誕遶境盛事已結束 不過還是可以走訪看看古蹟的風貌 再順道去華西街吃美食這行程很棒 麵鄉安徽淮南牛肉湯也是蠻推薦的喔 這濕冷天氣來一碗牛肉湯+燒餅=完美啊 ==== 2022/3/26 更新 === 以下是芸芸更新，消費日期2022/ 3/20 這天到朋友家開入厝趴 他家在華西街附近 我們就隨意找家店吃了 朋友說這家的餅和牛肉湯不錯 我們就這樣進來了！ 我傳給姐姐看 姊姊說：吃過了，也寫過了！ 芸：喔！ 不管，還是硬要更新文章！ 逛了一整個華西街 最後選了麵鄉安徽淮南牛肉湯 XD 原本想坐外面 店員表示裡面有冷氣 請我們坐進來~~ 很棒很棒，有冷氣就是棒！ 牆上有菜單 劃好之後拿給工作人員 識途老馬知道三個餅100 於是我們3個人點兩個胡椒餅、一個芝麻餅 再一個牛肉湯+燒餅 (香蔥燒餅) 再一碗牛肉麵 有黑芝麻的是芝麻燒餅 白芝麻的是胡椒餅 蔥燒餅比較大張比較平 香香脆脆的燒餅深得我心 胡椒餅的皮好吃 但是內餡的中藥香料味兒有點重 我沒有那麼喜歡 芝麻餅就當甜點囉！ 點牛肉麵的時候 芸：牛肉麵小碗大辣。 店員：…..妳吃過我們家嗎？ 芸：欸？很辣嗎？我們可以吃辣！ 店員：要不要先中辣就好？ 芸：好喔！ 嗯！這中辣果真帶勁 正好我們三個都能吃辣 一面吃一面大喊過癮 又香又辣，喝完整個噴汗 雖然肉片少少的，麵也小小的 但牛肉湯真的很可以耶！ 雖然知道牛肉湯裡有豆干絲 真的吃到還是很驚喜 誰要吃牛肉麵啦？ 以後都改成豆干絲牛肉湯好嗎？ XDD 這豆干絲根本是牛肉湯的好朋友 天生就該在一起的感覺 太適合了，推薦必點！ 好的，硬更新完了 XD 延伸閱讀： 源芳刈包，萬華華西街夜市美食 小王煮瓜(原小王清湯瓜仔肉) @2020、2019米其林必比登推介 華西街美食：昶鴻麵點、壽司王、阿猜嬤甜湯 @2020米其林必比登 民生社區美食．蕭家牛雜湯、老翁家四神湯、六順豆花 勇伯米苔目黑白切，華西街老店 小王清湯瓜仔肉 @2019米其林必比登推介 阿義魯肉飯，超浮誇蚵仔魯肉蓋飯必點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/239645
文章目錄 Toggle 彰化扇形車庫 八卦山大佛風景區 國立彰化生活美學館 八卦山天空步道 賴和詩牆 八卦山脈生態遊客中心 台語文創意園區(成功營區) C119軍機公園 彰化孔廟 彰化鐵路醫院(原高賓閣酒家) 按讚加入粉絲團 來到彰化除了吃肉圓、控肉飯 也別忘了來一場彰化小旅行 莊嚴的八卦山大佛、美麗的彰化天空步道 還有扇形車庫、彰化孔廟、彰化鐵路醫院(高賓閣酒家) C119軍機公園、台語文創意園區(成功營區)、賴和詩牆等 都是可以規劃彰化一日遊的特色景點 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 彰化扇形車庫 扇形車庫是彰化相當知名的景點 從彰化火車站後站步行數分鐘即可抵達 如果是搭火車旅遊交通上相對方便 開車的朋友，車庫旁也有設置停車場 不過這附近是交通繁忙地段 如果是從市區過來會經過地下道 而停車場是在對向車道 開車騎車務必相當謹慎 彰化扇形車庫是日治時期留下來的建築 目前已經是彰化縣定古蹟 在扇形車庫旁有設置一個觀景台 可以登高欣賞不同角度的扇形車庫 扇形車庫目前都是有實際在運作的喔 所以有機會看到維修作業進行 有機會可以看到機車頭駛出 台鐵人員也會進行交通管制 CK124蒸汽火車頭靜靜地待在扇形車庫裡 有機會來彰化旅遊 扇形車庫是很棒的景點 八卦山大佛風景區 從小就常聽說彰化有個八卦山 卻很有少機會來這裡走走 最近幾次來彰化尋找美食 剛好可以把八卦山的景點給走一遍 整個大佛風景區佔地相當廣 以下幾個景點都是在大佛風景區內 可以依自己的旅遊時間安排行程 八卦山大佛風景區導覽圖 風景區內有多個停車場 把車停好用雙腳走是最棒的體驗 最新的天空步道沒有在這導覽圖上 藍天白雲正是適合散步賞景 莊嚴的八卦山大佛 八卦山大佛的海拔其實不高 就算從市區走上來也不會太困難 大佛旁的停車場也都很方便 平日就有機會拍到這樣的空景 八卦山大佛身旁 有十二生肖的石雕 感覺像是護衛守護著大佛 大佛殿 大佛前有一個九龍池觀景台 可以俯瞰彰化市景色 秋日午後的微風徐徐 在這散步聊天相當愜意 觀景台上也有市區建築的簡單介紹 夕陽西下的 八卦山景色 站在大佛腳下的視野 夜景雖然不像大城市的絢爛 卻也有不同的美 國立彰化生活美學館 彰化天空步道的兩端出入口 分別是八卦山大佛與彰化生活美學館 可以從國立彰化生活美學館出發 這邊的停車場是免費進入的 從美學館走天空步道至八卦山大佛約一公里 彰化生活美學館有一些展覽 有興趣的朋友可以參觀參觀 八卦山天空步道 天空步道串聯八卦山的多個景點 可以從八卦山大佛一路走到彰化生活美學館 全程一公里，來回兩公里 剛剛好的散步距離 從彰化生活美學館出發 開始我們的天空步道之旅 這裡是天空步道的終點7號出入口 天空步道全程幾乎都是無障礙的坡道 推娃娃車也可以來散步喔 “想飛”是彰化10件大型公共藝術作品之一 也是近期八卦山最紅的拍照景點 第一眼看到這雙翅膀真的讓人驚艷 “想飛”距離彰化生活美學館比較近 如果時間有限沒空走完天空步道全程 可以從生活美學館步行數分鐘可抵達”想飛” 借位照是一定少不了的 “想飛”給你一雙翅膀 兩天跑了三次八卦山 很幸運的最後還碰上火燒雲 彷彿天上出現一對紅色羽翼 與天空步道的”想飛”相映成趣 好美的晚霞 為我們這趟旅程畫下完美句點 八卦山天空步道 後半段大部分避開車道 穿梭在山區樹林之間 不用高海拔也可以在滿滿綠意間 真的是很舒服的一條步道 所以我來彰化兩天就走了三次 雖然天空步道全程一公里並不長 不過也是要視天候準備防風或雨具 下雨天會比較溼滑也務必注意腳下 在天空步道會經過許多景點 從不同的角度來欣賞八卦山之美 水梯是作為戲水池與噴泉 可惜當天沒看到水 天空步道還會經過八卦山棒球場 這兩天都有許多小朋友在練習 雖然有設置防護網 不過走過這路段還是要多留心了 在天空步道俯瞰八卦山區的自然步道 下次有機會再來探訪 天空步道與八卦山大佛間有一座空橋連接 這是八卦山大佛旁的一號出入口 也是天空步道的起點 空橋上的裝置藝術 賴和詩牆 賴和詩牆是八卦山大佛旁的景點 旁邊是八卦山第二停車場 由鋼板組成的詩牆還蠻壯觀的 也是旅行八卦山值得一遊的地方 八卦山脈生態遊客中心 是全國首座的灰面鵟鷹主題館 有許多關於灰面鵟鷹的相關生態紀錄 生態遊客中心在卦山路車道旁 跟天空步道有一小段距離 如果有時間可以安排來參觀 台語文創意園區(成功營區) 台語文創意園區在彰化生活美學館旁 原本是軍事基地的成功營區 有六大主題場館展出相當豐富 有興趣的朋友可以一一參觀 C119軍機公園 個人還蠻推薦來這個軍機公園的 因為可以走進C119內部參觀喔 軍機公園也在卦山路上 比較靠近彰化生活美學館 旁邊還有一家景觀咖啡餐廳 可以停好車再步行前往 C119內部有許多軍機的資訊 難得可以進入C119駕駛艙參觀 雖然維護的不是很好有點破舊 但應該是許多軍事迷會喜歡的 C119旁還有一架F5戰機 不過這一架就只是靜態展示 彰化孔廟 彰化孔廟在八卦山腳下 目前列為一級古蹟（國定古蹟） 也是來到彰化值得造訪的景點 彰化孔廟大成殿 喜愛古蹟的朋友別錯過 孔廟的對面是知名的” 彰化木瓜牛乳大王 ” 吃個冰喝完飲料別忘了散散步看古蹟 彰化鐵路醫院(原高賓閣酒家) 彰化鐵路醫院在彰化火車站附近 建於1938年為彰化縣縣定古蹟 日治時代原本是高賓閣酒家 戰後曾經改為彰化鐵路醫院 彰化鐵路醫院一樓目前可以參觀 不過二樓還沒有開放 彰化鐵路醫院附近有很多美食小吃 吃飽喝足來逛逛剛剛好 屋頂的三角形老虎窗 還有牆面的船艙式圓窗 都是這棟建築的美 只是電線們避不開有點可惜 彰化美食延伸閱讀： 彰化秀水湯包、 莊手工鮮肉湯包(秀傳醫院旁)，彰化超人氣湯包店！ 彰化阿三肉圓 阿泉控肉飯，肥而不膩好滋味，彰化木瓜牛乳大王，彰化美食 夜市爌肉飯，傳說中的秒殺限量美食 彰化魚市爌肉飯，大份量人氣在地小吃，彰化市美食 阿章爌肉飯筒仔米糕，彰化縣政府旁晚餐宵夜(姊姊食記) 彰化伴手禮推薦 | 玉瓏坊、玉華珍、蓁古早味現烤蛋糕 不二坊蛋黃酥 (原：不二家蛋黃酥)，彰化超人氣伴手禮 國珍魯肉麵肉羹，南門市場老店，彰化市美食 彰化剉冰 | 小木屋木瓜牛奶美國冰 林家素食，手工油麵 彰化人的愛 | 黑公雞風味餐廳 員林美食 | 九重粿、榕米糕 北門肉圓、番薯市八寶圓仔冰、黑竹園雞腳凍、謝米糕 鹿港美食‧鹿仔港魷魚肉羹、峯茗東山鴨頭、阿振肉包 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/239405
按讚加入粉絲團 會吃到永樂夜市關帝廟無名蘿蔔糕 又是一場美麗的意外 google上寫營業到22:30的魚市場控肉飯 我們八點多去的後就收拾完畢了 趕緊上網求救+google尋找 搜到這家永樂夜市關帝廟無名蘿蔔糕 加上網友剛好推薦，那就~衝啦！ 永樂夜市關帝廟無名蘿蔔糕 營業電話： 0931 633 820 營業地址： 500彰化縣彰化市民族路469號 營業時間： 21:00–01:00 (週日公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 還沒走到永樂夜市 還沒看到發財車 也還沒看到傳說中的關帝廟 就已經看到人山人海的排隊人潮吼 禮拜三的晚上耶，厲害啊厲害！ 絡繹不絕的排隊人潮 網路上查到的資訊是燉湯 到現場才發現 不只是燉湯，大家都在排蘿蔔糕！ 在等待的時間我猶豫了一下 最後點了佛跳牆、特別秀 其實也好想吃鮑魚干貝湯 也好想吃蒜頭水蛙湯 也好想吃蓮子豬肚湯 也好想吃肉骨茶、苦瓜排骨…. 一大鍋的蘿蔔糕煎赤赤 還飄出了香噴噴的豬油味兒~ 喔摸，就是要豬油煎才會香、才會脆啊！ 小發財車到底怎麼可以裝這麼多東西 騎樓和旁邊的花台都擺滿了湯 蘿蔔糕 $40 蘿蔔糕都是現煎的，所以要等 外皮花時間煎得很焦脆 而且不只是表皮焦脆 還是厚厚的一層焦脆 雖然蘿蔔糕本人沒有很蘿蔔 味道其實還好 但是光外層煎得很焦脆就贏了！ 香噴噴暖呼呼的兩碗湯 在微涼的夜晚，喝湯很舒服耶！ 特別秀 $200 最貴的點下去就對了(毆 點的時候都還不知道裡面有什麼 原來是綜合湯來著啊！ 拿到的時候看到一隻大雞腿和排骨 仿仔雞的雞腿肉就是彈牙可口 加上大塊的嫩嫩排骨，過癮啊！ 還有好多塊豬肚 還有一些中藥材、參鬚 和雞腳？哈哈，真的什麼都有欸！ 還有干貝耶！難怪湯這麼鮮…. 蓮子花生紅棗枸杞都有 根本是百寶湯吼！ 佛跳牆 $120 我點的佛跳牆就好像比較空虛 只有排骨、豬肚、大白菜 和豬肚、豬腳、花生蒜頭紅蘿蔔 但是那湯的滋味真正好啊 我個人更喜歡這一碗的味道！ 豬肚都沉在底下 還挺不少塊 忘記撈起來拍照 XD 裡面有兩塊豬腳 煮得QQ軟軟的但不會很爛 這口感我喜歡！ 這就是我們兩的宵夜囉！ 是不是很節制呢？嘿嘿！ 我覺得永樂夜市關帝廟無名蘿蔔糕的燉湯很可以耶！ 如果跟我們一樣半夜找不到東西吃的話 很推薦來喝一盅湯、配個蘿蔔糕哦！ 彰化美食延伸閱讀： 彰化秀水湯包、 莊手工鮮肉湯包(秀傳醫院旁)，彰化超人氣湯包店！ 彰化阿三肉圓 阿泉控肉飯，肥而不膩好滋味，彰化木瓜牛乳大王，彰化美食 夜市爌肉飯，傳說中的秒殺限量美食 彰化魚市爌肉飯，大份量人氣在地小吃，彰化市美食 阿章爌肉飯筒仔米糕，彰化縣政府旁晚餐宵夜(姊姊食記) 彰化伴手禮推薦 | 玉瓏坊、玉華珍、蓁古早味現烤蛋糕 不二坊蛋黃酥 (原：不二家蛋黃酥)，彰化超人氣伴手禮 國珍魯肉麵肉羹，南門市場老店，彰化市美食 彰化剉冰 | 小木屋木瓜牛奶美國冰 林家素食，手工油麵 彰化人的愛 | 黑公雞風味餐廳 員林美食 | 九重粿、榕米糕 北門肉圓、番薯市八寶圓仔冰、黑竹園雞腳凍、謝米糕 鹿港美食‧鹿仔港魷魚肉羹、峯茗東山鴨頭、阿振肉包 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/238878
文章目錄 Toggle 「LINE熱點」在哪裡？ LINE熱點功能 LINE熱點「振興活動」專區 LINE熱點振興再加碼 ！輕鬆獲得LINE POINTS！ 按讚加入粉絲團 大家天天在用LINE 可知道「LINE熱點」這個功能？ 「LINE熱點」不僅是你吃喝玩樂的導師 走到哪都可以問它 (使用定位) 距離你最近的吃喝玩樂都不漏接 近期政府推出振興五倍券的方案 LINE熱點也整理了非常完整的振興活動適用店家、加碼優惠 更強大的是，它還支援了定位搜尋功能 輕鬆找到附近可以用振興券、加碼券的店家 而且還推出贈點活動 讓你聰明消費省很大！ 「LINE熱點」在哪裡？ 來來來，跟我這樣做！ 首先，開啟LINE進到主頁 在「服務」的地方找到右下角的 + 號 用力按下去 就會看到「LINE熱點」囉！ 然後把「LINE熱點」新增到主頁 以後每次開啟LINE 就可以立即使用「LINE熱點」了 超方便的啦！ 然後就會看到「LINE熱點」囉！ 點進去就會看見你吃喝玩樂的導師 美食的明燈、旅遊的燈塔，還可以省荷包！ LINE熱點功能 LINE熱點是一個結合定位的內容入口 可以直接搜尋到鄰近實體店家資訊/店家優惠 並整合叫車/代買/外送等串接服務 食、衣、住、行、 育、樂、美、醫、金…等都串接起來 是大家的在地行動指南！ 舉幾個簡單的例子給大家看看！ 🔥 記得先定位 首先，記得先按一下定位 確定你的位置正確了 周邊的吃喝玩樂才會準確地出現哦！ 🔥 八個服務選單 進入LINE熱點首頁之後 會有八個服務選單 點選後就可以搜尋到鄰近美食、外帶外送 店家優惠叫車租車，以及振興五倍券的相關資訊！ 🔥 關鍵字搜尋也可以 除了透過八個選單選擇之外 還可以直接輸入文字搜尋 店名啦、種類啦！例如肉多多、火鍋 一樣可以搜出想要的名單哦！ 例如，搜尋一下早午餐 離你最近的早午餐名單 咻就出來啦！ 是不是很方便哩？ 🔥 簡單分類 LINE熱點頁面下方也有分類可選擇 當沒有頭緒要去哪或是吃什麼的時候 點下方的分類就對了，可以給你一些靈感哦！ 舉例我肚子餓，不知道吃什麼 一看到有火鍋耶，開心！ 馬上選取火鍋分類 附近的火鍋店家就出現囉！ 點選右上的優惠券 可以進一步看到附近的火鍋店家有什麼優惠內容！ 找到想吃的清單之後 還可以直接分享給朋友 這個功能超方便的呀！ 不用截圖也不用複製網址 點一點就可以把店家資訊分享給朋友了 🔥 LINE對話時查找熱點資訊 這個功能非常實用 和朋友用LINE聊天聊一聊想找餐廳 直接在對話視窗也可以找得到 LINE熱點就是這麼好用！ 我最常用到LINE熱點的狀況 約莫是和朋友聚餐完畢之後想續攤 不知道附近哪裡有飲料店或咖啡廳？ 這時我就會打開LINE熱點搜尋 因為有定位 搜尋結果都會是在附近的店家 也有網友的評論、星星數可以參考 另外底下有地圖的功能 點開也可以看到更詳細的地圖資料 或是有時候到異地人生地不熟 check in之後不知道要吃什麼 不知道附近哪裡好玩 我也會打開LINE熱點搜尋 看看附近有什麼好吃好玩！ 能找到好的餐廳、和好友一起享用 就是最開心的事情了！ (禁止酒駕．飲酒過量有礙健康、喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 和好朋友一起聚餐，最開心了！ 連隔著隔板都硬要乾杯(毆) 不管是大餐廳或是小吃店 有朋友在的地方就有歡樂！ 如果想要避開人潮、保持安全距離 就算是外帶在車上吃 也覺得很美味 （順帶一提，LINE熱點也有串接線上訂餐跟外送的服務哦！） LINE熱點「振興活動」專區 這個專區真的非常棒！容我跟大家借個三分鐘好好的介紹它！ 這是大家最近最關注的話題！ 打哪找和振興券相關的優惠？ 加碼券怎麼用？要去哪裡用？ 網路上可以找到超級無敵多振興券的資料 常常搜尋到眼花撩亂 如果你是懶人或是3C苦手，這邊都幫你整理好了！ 進到LINE熱點，點「振興活動」就對啦！ 在LINE熱點中 收編合計超過上萬家可收振興券的店家清單 以及特色商圈的介紹 可透過LINE熱點的查找功能 即時尋找鄰近可收振興券及加碼券的店家！ 我最後一週終於收到農遊券中獎簡訊 終於不是國家邊緣人了 可以趕緊點進去確認一下 然後點入農遊券專區 就可以馬上查到可以在哪使用了！ 還有一鍵查找的功能 也太好用了吧！ 記得還有定位點嗎？ 還會按照距離排序哦 真的超級貼心！ 立馬決定去超市搬搬農產品 雞蛋啊、蔬菜水果等 這功能真是太好用了 我發現中了農遊券的時候的時候 還手忙腳亂到處找可以去哪兌換 後來才發現，原來 LINE熱點這麼好用！ 每一個標籤都可以點進去看 資訊非常多，關於振興券的疑難雜症都在這裡了！ 像是懶人包常見疑問及優惠資訊皆可找到 例如：怎麼領取/綁定、紙本/數位的優惠有哪些？ 各種加碼券適用的店家、縣市加碼活動等 都可以在這邊找到答案！ LINE熱點振興再加碼 ！輕鬆獲得LINE POINTS！ 現在還有一個輕鬆獲得20點LINE POINTS的活動 LINE POINTS1點等同現金1元 付款時可以直接折抵 隨隨便便就可以拿到 還不趕緊玩起來！ 加入「LINE熱點官方帳號」好友開始玩任務 ： https://lin.ee/21GTQYd LINE熱點振興活動主頁 ： https://lin.ee/pvgtLsr/czvn 參加方式很簡單！可參考下面的活動說明： 於「LINE熱點」官方帳號參加振興集點活動，每天簽到各送3點，天天都來，全勤再加碼，每人最高有機會可得LINE POINTS 20點！（名額有限，兌完為止） 活動時間：2021年11月10日 (三) 11:00 ~ 11月14日 (日) 23:59，共5天。 參加方式：每日點擊「LINE熱點」官方帳號之活動推播訊息，進入指定連結，即可獲得當日集章。 活動獎勵： 活動期間每天皆會有1項集章任務，每日完成後即可得1個章。點選任務卡兌換獎項就可獲得LINE POINTS點數3點。活動共5日， 5日全數參加者，完成最後1日任務、點選任務卡「查看所有獎項」，按下「立即兌換」同時將額外再獲得加碼LINE POINTS點數5點，最多可獲得20點LINE POINTS。（任1日參加並完成任務後便可立即兌換點數，無需等待其他日任務完成。名額有限，兌完為止。） 活動提醒：請務必先加入「LINE熱點」官方帳號 並同意下方活動辦法及個資告知事項再開始進行活動，若封鎖或刪除 「LINE熱點」官方帳號，即無法參加活動並喪失獲獎資格。 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/239075
按讚加入粉絲團 五月份的一趟馬祖東引小旅行 讓我念念不忘的就是東引的莒興客棧 因為我沒吃到傳說中的莒興雞排！(誤~XD) 莒興客棧是一棟木造老宅改造的民宿 也是馬祖、東引少數保存的傳統閩東式建築物 喜愛古蹟建築的我真的深深地被他吸引 如果說東引有什麼讓我想再度造訪的原因 莒興客棧(還有雞排~) 必定就是其一 莒興客棧 營業電話：0933-933249 營業地址：東引鄉樂華村37號 訂房網址： https://bit.ly/3kmcuSK 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 其實出發之前對莒興客棧沒什麼概念 (因為行前很隨興，我都沒有做功課….) 只知道是傳統閩東式建築物改造 直到親臨現場看到莒興客棧的第一眼 我真的是”哇”的驚訝地叫了一聲 在東引居然有這麼美的木造老宅 老宅的二樓還保留著美人靠與吊腳樓 而我這麼幸運可以住在這裡一晚 雖然只是我的幻想 但如果有一天這條小巷能回到早年的時光 整條都是傳統閩東式建築的老街 東引必定會成為馬祖觀光的重點 雖然小巷子裡的交通並不方便 不過民宿主人會開車接送到最近的地點 用機車將行李送至民宿裡 讓我們拾級而下體驗東引的在地風情 莒興客棧真的是很美的建築 窗外小植栽也無違和的存在 可以感受到民宿主人的用心 推開木門走進一樓的大廳 這裡是房客們共用的空間 也是可以分享旅程點滴的交誼廳 桌上有零食、水果都可以自由取用 這是民宿主人的貼心 房間的取民也很古意 “娶水某”、”嫁好ㄤ” 這是我們在一樓的房間 自由取用的零食雖然樣式不多 不過都是我們喜愛的小點心 莒興客棧沒有套房 房客要共用浴室廁所 這點說實話比較不方便些 不過畢竟是老屋改造的有所限制 所以記得早點起床輪流刷牙洗臉 我們這天住的是靠山壁雙人房 房間的牆壁真的很有馬祖特色 空間就是剛剛好夠用這樣 行李箱打開也是完全沒問題 可以住在這樣特色的老宅建築裡 只要房間乾淨我就很滿足了 隔壁的雙人房長這樣 這一間是靠近小巷子的 不過在東引沒什麼隔音問題 因為幾乎沒有車子會經過 該有的備品也都俱全 茶包、咖啡、瓶裝水都有提供 不過牙刷等可以自己帶最好 減少製造垃圾為環保盡一點心力 趁著其他房客還沒有入住 我們爬上二樓參觀參觀 二樓可以更清楚的看老屋的木結構 不過應該都有經過整修 所以並不會有老屋的腐朽感 二樓的大廳可以俯瞰東引中柱港一隅 很想在美人靠上休息久一點 不過初訪東引還有很多行程要跑 一切就留在腦中幻想~ 從吊腳樓遠眺中柱港 我們剛剛就是搭乘台馬之星來東引的 這也是東引最重要的交通方式 二樓另一個房型 莒興客棧的門牌-樂華村37號 東引鄉的門牌在2020年得到設計大獎 陶燒的門牌真的好有質感 就像是本來屬於東引的顏色 在老屋的木結構上更無違和 莒興客棧的隔壁也是一棟歷史建築 目前正在修復工程的-東引鄉劉依祥宅 好期待這棟建築修復完工後的樣貌 兩棟有歷史的老屋比鄰而居 為東引的街道觀光增添亮點 莒興客棧的傳統閩東式建築物 是馬祖旅遊、東引推薦民宿 也是讓我想再次到東引的理由 訂房網址： https://bit.ly/3kmcuSK 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/236229
按讚加入粉絲團 恆春有個鹿境梅花鹿生態園區 不用到奈良，也可以餵梅花鹿啦！ 行前查到這個景點 說什麼都要納入行程清單裡 不管這天雨神路過滂沱大雨 硬是要去找梅花鹿玩耍！ 鹿境梅花鹿生態園區 營業電話：(08)888-1940 營業地址：屏東縣恆春鎮恆公路1097-1號 營業時間：10:00–16:00 (最後入園時間 15:30 ) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 停好車，開心的前往鹿境 準備找梅花鹿玩耍兒 全票200元 可以換梅花鹿的飼料一份(地瓜條) 想要更多的食物或是不同的食物 都可以另外花錢買 一進門就是購票處和賣場 除了購票、寄放寵物外 還有許多梅花鹿的週邊商品可買 因為梅花鹿膽小 所以寵物不能進去 請寄放在櫃台哦！ 經過道道關卡(哪有) 有各種可以拍照紀念的佈景 可以先拍拍照再進去哦！ 裡面也有咖啡廳 價目表 準備進入園區看鹿囉！ 入園規範要遵守哦！ 如果違規嚴重會被請出去！ 原來梅花鹿夏天才有斑點 冬天會變成「沒花鹿」 幽默，哈哈！ 還有鹿角的循環週期哦~ 有些小朋友可能會怕怕 也是可以不要進去啦 再外面餵餵小鹿也是可以的~ 一進門，看到梅花鹿圍著人討食的模樣 好孰悉啊哈哈哈！ 多年前去奈良也經歷過 不過奈良的鹿比較兇 真的會搶遊客的食物 這邊的鹿比較溫和一些 梅花鹿延伸閱讀： 宜蘭冬山 | 斑比山丘 梅花鹿延伸閱讀： 奈良鹿公園 左邊是買門票就送的地瓜條 右邊是小鹿更愛吃的蔬菜水果 如果一盆地瓜條餵得不過癮 還可以花錢繼續買右邊的蔬果來餵梅花鹿 拿門票領好地瓜條 我們就手刀衝去找小鹿啦！ 看到小鹿圍著手上有食物的遊客就覺得好笑 不過這裡的小鹿真的脾氣很好啦！ 默默的圍繞著，也沒有用力搶… 奈良的鹿暴力許多 雖然下著雨，園區溼答答 仍澆不熄我想和梅花鹿玩耍的興致！ 但是梅花鹿們好像吃很飽 對遊客有點興致闌珊 不知道為啥有一區特別被隔離 叫做硬漢會所 估計是關著比較兇？愛打架的公鹿？(自己亂猜) 誠如大家所知 動物真的很難控制也很難拍 通常要拍出你想的畫面 要花一些時間………😂 眼見一對情侶想拍和梅花鹿的合照 想盡辦法搞了老半天 總是被梅花鹿弄得又好氣、又好笑！ 希望二位最後有拍到滿意的照片😂 動物真是各種難以控制啊，哈！ 總之四面八方會傳來各種驚叫 大多是女孩被梅花鹿給包圍了 嘲笑完期他觀光客(咦？) 終於輪到我了吼~ 當我掏出手上的食物那瞬間 梅花鹿們就開始聚攏 其中就會有幾隻特別貪吃 雖然我很想公平一點 但食物總是被某幾隻搶走😂 是的 我的人生之中 估計就這時候最受歡迎了(菸) 一發現我手邊食物沒有了 鹿馬上露出不懈的表情離開 這是什麼態度！！也太現實！ 我們是快要閉園的時間來的 所以看到工作人員準備餵梅花鹿晚餐 梅花鹿們個個們拔腿往飼料餵食區跑去 欸？原來…梅花鹿比較愛吃牧草？ 吃得很認真耶大家！ 一大群梅花鹿真可愛 北台灣有 斑比山丘 南臺灣有鹿境 都是可以餵食梅花鹿的園區呢！ 總有幾隻鹿比較特立獨行 喜歡吸引遊客注意 我也不是什麼正常的人類吼 跟著一起吃牧草(毆) 前後大約玩了一個鐘頭 終於心滿意足的離開 離去前沒忘記到拍照處補拍幾張照片 來的時候這裡超多人拍照的呀！ 寫著鹿境的二字的白色小屋造景 跟著裝少女一張 (眾人：………………….) 好的 墾丁之旅的必訪景點 不畏風雨的，總算完成了！ 這裡是很適合帶小朋友來玩耍的地方 比較要擔心的是荷包 小朋友可能一直吵著要餵鹿 不知道爸媽要買多少飼料就是了😂 屏東/墾丁/恆春延伸閱讀 美食 恆春美食推薦 | 山下人家，在地人激推平價海鮮熱炒 海珍珠 興海水產 @墾丁恆春海鮮熱炒，在地人推薦的海鮮批發 屏東海鮮推薦 | 田中漁夫，傳說中墾丁附近最好吃的海鮮餐廳 恆春老屋咖啡 | 肥春號，充滿綠意的幽靜咖啡廳 樹夏飲事@墾丁/恆春，廢墟裡的玻璃屋，超夯打卡點！ 東港海鮮 | 超新鮮美味的啊進師代煮@東港華僑市場 景點/住宿 夜宿海生館1泊3食，來去海生館住一晚！ 不用到奈良！鹿境梅花鹿生態園區 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234852
按讚加入粉絲團 卓也小屋一直是國內超夯的民宿 不僅寧靜美麗的卓也村令人讚嘆 卓也小屋對藍染產業的貢獻 更是令人佩服的 如今卓也小屋也開始賣起店內的人氣商品 有我最愛吃的客家小漢堡(菜圃米+酥皮) 還有超適合夏天的鳳梨醬 (金鑽鳳梨手工熬製，僅加二砂純天然) 還有彩色酸菜包(非化學色素，植物的顏色) 花椰菜乾、愛玉子(對自己回家洗！)等等 卓也小屋 營業電話：(037)879-198 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 官方網址： http://www.joye.com.tw/ 線上購物：👉 https://bit.ly/2T3WhGV （手機版請左右拉拉看） 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 也驗證多年前卓大哥的一句話 加減消費、避免倒店 覺得卓大哥真是先知啊！ 現在的也小屋真的很需要大家的支持 不管是去過卓也小屋非常喜歡的朋友 或是沒去過卓也小屋，但是很想去一趟的朋友 或是聽過卓也小屋，很想支持的朋友 都非常歡迎大家多多支持多多捧場喔！ 線上購物：👉 https://bit.ly/2T3WhGV （手機版請左右拉拉看） 愛玉DIY包線上使用說明，點 這裡 花椰菜乾 料理小撇步，點 這裡 客家小漢堡 簡單上桌三步驟，點 這裡 本篇文章濃縮了好幾次的照片 不管是我，朋友們，家人們 都非常喜歡卓也小屋 也因此這半年來我就去了三次~ 卓也書園子應該是卓也小屋最新的建築 卓也小屋的入門票可以抵消費 大多的遊客都會去園區內的 藍庄咖啡 坐坐 喝杯咖啡抵消費 但是遊客太多，藍庄咖啡的座位數不夠 實在供不應求 於是才又蓋了上方這座卓也書園子 先來看一下卓也小屋的地圖 就是地圖中的牛角村花園茶屋 書園子的位置絕佳 旁邊就是卓大哥親手打造的 牛角村 由卓太太維護得非常漂亮 還有非常多蝴蝶與螢火蟲 下方是 不差的花園 一路往下走，就是卓也小屋的用餐、住宿區了 卓太喜歡蒔花弄草 大大的一個園區被她細心呵護得很美 卓也書園子等於是被花花草草給包圍著的 原本想先進去書園子放包包 但禁不住花園裡花花草草的呼喚 每次來都忍不住先上牛角村去逛一圈 不同的季節更換上不同的花 每次來都有不同的花可以欣賞 冬天有點蕭瑟 但還是一樣美美的 有趣的是這裡還有(偽)龍騰斷橋 如果這裡還能夠划船 就真的有幾羊角村的感受了，哈！ 春天也有櫻花呢！ 卓也的四季，都很美！ 各種小花 不管問過卓太太幾次 我還是永遠叫不出名字來 終於踏進卓也書園子 這個名字，取得很有氣質耶！ 不過我嘲笑卓哥說 這個書園子的書太少 應該多補一些才是(選我正解) 門口還有可愛的彩色小椅子 想必不少親子客人 穿過長廊 有種回到卓也小屋的感覺 這兒的佈置 更接近原本的卓也小屋 以下菜單可能是春天拍的吧？ 不曉得有沒有變動過 但反正現在是暫停營業的 就，加減參考囉 ^^ (點圖可以放大) 店內販售自家烘的果乾 還有一些小零嘴，都是銅板價， 想要外帶買在路上當零食很OK 正好烘烤箱裡有正在烘烤的水果片 鳳梨、火龍果、柳橙、奇異果 通通拿來吃看看！ 覺得還是鳳梨最對味，嘿嘿！ 內用也可以點果乾來配茶、配咖啡 一邊聊天一邊吃，很合適！ 書園子的茶有好多種 睡眠永遠不足的我我眼裡只有咖啡 一踏進門眼裡就只有咖啡 這杯台灣信義鄉的手工咖啡很香哦！ 從熱的到冷的都好喝 各自有不同的風味，都是順口香醇的 後面的涼糕因為灑滿椰子粉不得我的緣 但前面的綠豆糕很令人驚喜欸！ 我是個很不愛吃綠豆糕的人 總覺得乾巴巴會噎死，到底有什麼好吃！ 可是姐姐就一直很愛~ 第一次來的時候 我搖頭說不要吃 一來很飽、二來不愛綠豆糕 在卓太太的半哄半騙之下吃了一口 我傻眼了，這跟我以前吃到的綠豆糕怎麼不一樣？ 然後默默的自己把整顆綠豆糕吃光光 這真是太神奇了 充滿綠豆香氣又不乾口 有種讓人一口接一口吃掉的魔力 各位朋友啊，有到卓也小屋千萬別錯過！ 帶莊媽和小阿姨來的那次 小阿姨跟我一樣，搖頭說不要吃 一樣吃很飽，一樣不愛綠豆糕 在我這個同為討厭綠豆糕的人再三保證下 小阿姨嚐了一口 不意外的，小阿姨反應跟我一模一樣 吃了一口非常驚訝，然後吃了一顆又一顆 奇怪，不是說很飽嗎？不是說不愛綠豆糕嗎？ 前陣子小阿姨還說要去卓也吃綠豆糕 欸，不是不吃綠豆糕的嗎？ 兩個討厭吃綠豆糕的人掛保證的好吃 吃完還會想念 只好請各位一定要試試看！ 網站上也有販售的酸菜包子 雖然看起來色彩繽紛 但都是植物的顏色，不是化學色素哦！ 線上購物：👉 https://bit.ly/2T3WhGV （手機版請左右拉拉看） 超大的包子，裡面滿滿酸菜 早餐吃一顆就很飽！ 我每次都碎念說怎麼不加辣呢？ 好想吃甜甜辣辣的酸菜啊(毆) 不過一般素食比較少放辛香料啦！ 所以卓也的素食酸菜包不辣哦！ 這款香酥椒鹽烤餅一直是我的最愛 鹹鹹香香的餅很有嚼進，相當夠味 挖點中間的咖哩來吃，更過癮！ 這也是個人推薦必點項目之一 (好像沒啥不是必點 XD) 近年很流行的巴斯克乳酪蛋糕 書園子裡也有哦！ 還有甜點界的基本款布朗尼 第一次到書園子 吃到第一個版本的五色粉粿愛玉剉冰 這些粉粿一樣用植物的顏色做的 份量十足，實在驚人 剛吃飽飯千萬別自己一個人點一碗 它可不是你記憶中吃起來不占胃的愛玉 粉粿像是會增生一樣，永遠吃不完 請在下午時分有點餓又不會太餓再點 或是和朋友一起分食，可以多吃幾樣 不記得哪次吃到的愛玉 沒有粉粿吃起來就沒那麼吃力 XD 4月份最後一次去 吃到最新版的金鑽蜜鳳梨彩色粉粿剉冰 我們在吃的時候，旁邊的遊客都忍不住來圍觀 一開始說一人點一碗，開什麼玩笑 這吃完真的是要滿到天靈蓋了 最後店家直接幫他們做10人份一大碗公 10多個人分享比較剛好 夏天來一盆冰涼的鳳梨芒果剉冰 相當過癮啊！ 同行朋友目瞪口呆的看著我吃 大家吃個1-2小碗就掛了 我吃了3碗還意猶未盡 我是很會吃剉冰和粉粿的，嘿嘿！ 蜜鳳梨線上也有賣哦！ 線上購物：👉 https://bit.ly/2T3WhGV （手機版請左右拉拉看） 再來瞧瞧四月隨手拍的幾張照片 卓也小屋的穀倉房是民宿的特色 睡在圓圓的穀倉裡很有創意 不僅國人非常喜歡 連外國朋友們都超愛來這體驗純樸的台式農村 卓也肯定是我住過最多次的民宿 混到和老闆娘變成老相好也真是不簡單 誰叫我每次來卓也小屋都不一樣 每次都有不同的驚喜呢？ 讓人忍不住一來再來，不膩耶！ 每次來都忍不住驚呼，好美！ 卓也小屋另一項特色就是藍染 不僅在三義的卓也小屋基地 全台各處也有卓也小屋藍染的賣點 宜蘭傳藝中心、台南藍晒圖..等都有 園區內也可以讓遊客體驗藍染DIY 有興趣的朋友可以玩看看哦！ 帶自己染好的購物袋、絲巾等回家 肯定是世界上獨一無二的，值得珍藏！ 4月的桐花季節 我們入住卓也小屋的別館，藏山館 整個藏山館都被桐花包圍啦，好驚人！ 想要拍到漂亮的油桐花 就要找花多、沒有人走過的小徑 不然就是要起個大早 一大清早保證拍到最好的花況：) 卓也小屋裡的動物很多 雞鴨鵝都有，到處亂跑 真的好像在農村裡面一樣 公雞母雞帶著小雞 踏過一朵朵的油桐花，真可愛！ 今年4月，牛角村拍的螢火蟲 卓也小屋很適合四月底五月初去 滿滿的油桐花和螢火蟲，一次拍個過癮！ 最近因為物流量能不足 能寄出來的商品很有限 期待宅配快快恢復正常 卓也小屋才能出小包裝 我好想吃客家小漢堡啊啊！！ ( 草仔粿裡面包菜圃米，蓋上酥皮烤，夭壽好吃) 還有彩色包子！！ 卓也小屋線上購物：👉 https://bit.ly/2T3WhGV （手機版請左右拉拉看 愛玉DIY包線上使用說明，點 這裡 花椰菜乾 料理小撇步，點 這裡 客家小漢堡 簡單上桌三步驟，點 這裡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234634
按讚加入粉絲團 如果說馬祖南竿有什麼必吃的馬祖特色菜 一就是 儷儐餐廳 ， 另一加就是蝦寮食堂啦！ 這兩家餐廳也是馬祖在地朋友最推薦的美味 初次到馬祖的朋友，不要錯過囉！ 蝦寮食堂 營業電話： 0937 308 830 營業地址： 209連江縣南竿鄉136-1號 | 地圖 營業時間：11:30–13:00, 17:00–20:00 (週二公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 鼎鼎大名的蝦寮食堂 到了附近開始都有指標 走過路過也不會錯過 婚桃賣卵蛋？ 我念了好幾遍還是不懂 問了一下在地朋友 欸！居然是台語 XD 是菸蒂不要亂丟的意思 不適馬祖話吼，噗！ 我這個懂台語的人居然解不出來 真是太丟人了…. 好的，來到蝦寮食堂門口 據說蝦寮食堂是馬祖人喜歡宴客的地方 一來菜色豐盛充滿馬祖特色 二來確實精緻、口味也很好 賓主盡歡，主人有面子、客人吃得很滿意！ 雖然裝潢不是特別豪華 也是頗有自己的風格！ 蝦寮食堂的菜單 提供各位參考：) 野生螺 $250 海島馬祖螺類相當豐富 之前小馬還帶我們提著水桶 到海邊去摸螺~ 到海邊一撈就有食物可以吃 馬祖人真是幸福！ 大大小小的螺 馬祖人如數家珍可以一一唱名 我們聽完還是忘記 只記得有一顆吃起來苦苦的螺 就叫做苦螺 XD 馬祖朋友還要教我們吃螺 真是辛苦了(笑) 試了幾次，我們終於也成功啦！ 有沒有發現？ 不同的螺拉出來的螺肉也不一樣 口感和味道也各自不同，蠻有意思的 炒淡菜 第一次看到沒有殼的淡菜 用熱炒的方式料理 也是相當鮮美可口！ 五月不是季節 淡菜並不是非常大非常肥 但鮮美還是有的，非常可口呢！ 老酒蒸黃魚 $400 這道也是馬祖必吃菜 老酒入菜那滋味之美好的 我N年前第一次來馬祖就愛上了！ 炸白帶魚條  (小) $250、(大) $350 白帶魚居然可以切條去炸，好特別！ 香香酥酥的好像在吃零嘴兒 非常涮嘴 (來人啊給我一杯啤酒！) 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 鮭魚炒飯 $150 紅糟炒飯 $100 (感恩台中璇天后支援照片) 紅糟是馬祖的特色美食 什麼都要紅糟一下，炒飯也要 不過紅糟的味道很特殊 喜不喜歡很個人 第一次來馬祖的朋友，很建議嚐看看 老酒透抽 $400 海鮮跟老酒真的是絕配 鮮美彈牙，就是好滋味！ 紅糟鰻魚 (小) $250、(大) $350 這讓討厭鰻魚的我可以吃上兩塊，厲害厲害 醃漬過香香甜甜的紅糟 加上酥炸過 這鰻魚不腥不油也沒有刺 吃起來好像甜甜的紅糟排骨 很好吃欸！推薦推薦 ^^ 老酒蒸白蝦 $300 今天根本是老酒趴，哈哈哈！ 蝦蒸得嫩嫩的，火侯掌握得剛剛好 真是無比美味😋 還開背去腸泥，相當仔細！ 這家餐廳莊媽媽一定會愛~ 紅糟肉 (小) $250、(大) $350 我還記得當初旅伴們說要減肥 吃到這道菜喔喔喔的亂叫，讚不絕口 然後咻咻咻的吃光光 XD 蝦寮食堂果然厲害，道道好吃👍👍 表皮炸得酥脆可口 三層肉肥而不膩 不吃肥肉的我也吃了好幾塊 因為它真的沒有肥肉的口感！ 炒水蓮 $250 份量很不少，還加香菇耶😍 扇貝 $350 底下還很搞剛的墊上粉絲 粉絲也是吸滿了海鮮的鮮味兒 清爽可口 養生山藥雞湯 $800 湯桶表示心滿意足！ 這雞湯真是好喝得要命 雖然天氣很熱，雖然喝了一直噴汗 我還是一碗接一碗的喝，停不下來 底下有火保溫著，一直保持燙口的溫度 湯一直是那麼好喝，真是不得了~ 還好馬祖廁所也很多，不怕想尿尿 XD 傳說中馬祖必吃的餐廳 我又多吃了一家，嘿嘿！ 果然充滿馬祖的特色 口味非常好，吃得我們心滿意足…. 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 馬祖南竿 | 馬祖酒廠、鼎興行五彩魚丸、八八坑道 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234513
按讚加入粉絲團 如果說到馬祖必去的 除了馬祖酒廠、八八坑道 還有鼎興行五彩魚丸 都是第一次到馬祖的朋友 一定要造訪的觀光景點哦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 馬祖酒廠實業股份有限公司 營業電話： 08 362 2345 營業地址：連江縣(馬祖)南竿鄉復興村208號 | 地圖 營業時間： 08:30–17:00 話說我第一次到馬祖是2013年 睽違了7年再次踏上馬祖 感覺遇到老情人，再次愛上 從2020到2021，短短一年內共來了4次 XD 趁著疫情期間無法趴趴走，天天關在家 把積在那裏的馬祖文章清一清吧.. 一直好想寫、一直東奔西跑都沒空寫.. 好的，去年再次回到馬祖 我們來到觀光客必訪的馬祖酒廠參觀 買酒、試喝酒，對觀光客來說超重要的啊！ 雖然我2013年來過 但對同行的友人來說，都是第一次！ 延伸閱讀：>> 2013年的舊文 酒廠內有導覽人員 可以聽他細數歷年來珍藏的酒款 去年酒廠最推我們買的是這罐馬祖陳高 怎麼好像胡鐵花手上的酒瓶？ (眾人：這位姊姊，妳透漏年紀了….) 還有各種總統就職紀念酒 高濃度的凍高粱就是好喝！ 經過低溫冷凍，口感變得比較濃稠 喝起來也不辣又順喉 58高粱最推薦的喝法，就是凍飲！ (是的，丟進冷凍庫，不會結冰喔！) 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 鼎興行 營業電話：0933-142378、0919-282227 營業地址：連江縣南竿鄉介壽村1-1號 (馬祖酒廠對面) 2018年開始 馬祖酒廠對面蓋了一個魚丸工廠 馬祖魚丸是馬祖的特色料理之一 觀光客們可以在這裡買到美味的馬祖魚丸哦！ 現場是可以試吃的 吃完再決定想買什麼，OK的 試吃價格 $80 馬祖魚丸用馬加魚製作 添加各種天然色素 製造出五彩繽紛的魚丸 是不是很漂亮呢？😋 可以選有內餡或是無內餡的哦！ 有人喜歡裡面包肉的丸子 我個人倒是比較喜歡無餡的 咬下去比較不會被燙死啦(毆) 鮮美彈牙的魚丸很美味哦！ 要不是接下來還有兩天行程 真想買個幾包回家！ 八八坑道 營業電話：886-836-22345 營業地址：連江縣南竿鄉復興村208號 | 地圖 延伸閱讀：>> 2013年的舊文 嗨久違了，八八坑道！ 傳說八八坑道原本是躲避海盜用的山洞 由軍方鑿高加深，成為戰車坑道 看到這幅有趣的畫面 我們大家憋著笑，都快內傷了 天呀好可愛喔！ 長年維持在10多度的低溫 是絕佳的儲藏酒窖 這些老酒甕，看起來真的好老喔！哈！ 傳說用地底湧出的泉水 還經過天然的麥飯石過濾 也因此馬祖老酒格外香甜好喝 這回有馬祖小美女同行 果然有美女照片才好看 不然黑嚕嚕的坑道有什麼好看啦 XD 整個酒窖裡都充滿了老酒的味道 聞著聞著都要醉了 我們笑說是酒味讓人醉 還是小美女讓人醉呢？ 在八八坑道門口來張俏皮照也是不錯的 好的，觀光客必訪的八八坑道 我又多來了一次 XD 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖南竿宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 依嬤小吃店，北竿激推超好吃麵店 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234159
按讚加入粉絲團 4月初我在澎湖待了八天 好幾個朋友問我去吃了 澎湖龜 沒有 澎湖龜？馬上上網查看看 原來是可愛的烏龜形狀雞蛋糕呀！澎湖龜有多有名呢？ 有名到回家後姊姊還問我：妳怎麼沒去吃烏龜雞蛋糕？ 芸：(翻白眼)明明有，我前幾天打卡有提到！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕 營業電話： 0983 889 117 營業地址： 880澎湖縣馬公市建國路46-2號 | 地圖 營業時間： 11:00–22:00 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、 巧味鹹酥雞 → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛 的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 → 郵局蔥油餅 → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐 原味漁村小吃 →  長春藥局買暈船特效藥 → 澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐 莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅 (上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅 (下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐完全吃不下→ 宵夜 巧味鹹酥雞 →回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵 ) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 原來澎湖龜距離我住的 和寓旅店 超近 步行幾分鐘就到了 整個店面喜氣洋洋 怎麼有過年的感覺😂 門口寫著龜來運轉、好運龜來 果然非常吉祥 評估了一下 我一個人要吃六隻卡士達烏龜實在太膩 決定點原味的就好 原味烏龜6隻 $50 也有仙人掌冰，果汁等 買冰還可以擲筊！ 可惜本日一個人戰鬥力不足 還是買買澎湖龜雞蛋糕好 這裡的仙人掌冰淇淋是杯裝 不能擲筊，拍總可以吧 XD 店裡還有一隻烏龜 記得要摸摸牠喔！ 因為摸龜嘴、龜頭 龜殼、龜尾，都有不同的好處 於是我在等待期間上下其手 把這隻烏龜摸了個透徹(毆) 50元就得到一個精緻的紙盒 包裝還不錯耶！ 上面還印著澎湖龜字樣 六隻海龜在盒子裡幾成一堆好可愛 栩栩如生，龜殼很細緻 龜頭、龜尾巴都有 龜腹還寫著澎湖二字 罕見的在門口忍不住自拍了起來 回去 和寓旅店 之後，把桌子擦擦 烏龜放在上面 開始玩弄牠們 (媽媽們：夭壽喔桌子髒髒~) 澎湖龜的雞蛋糕就是以造型取勝 原味的雞蛋糕吃起來頗涮嘴 默默的我就一個人吃掉整盒 外脆內軟，香噴噴的，還不賴 龜頭，咬！龜尾，咬！ 龜殼，咬咬咬！ 咻的就吃光光 好的！大家一直碎念叫我去吃的觀光客必吃 我去吃了吼！ XDDD 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖龜鮮奶雞蛋糕，澎湖超可愛龜龜形狀雞蛋糕 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234118
按讚加入粉絲團 聽說澎湖有一家很難訂位的無菜單料理 莫子嗜物所，氛圍和食物都很好 感恩澎湖在地朋友阿亮提前訂位 我們在澎湖也得以享用到一頓美味的料理 而且氛圍超棒，充滿南國的熱情和慵懶 這家餐廳，我很喜歡！🥰 莫子嗜物所 營業電話： 0918 970 270 營業地址： 880澎湖縣馬公市治平路6號 營業時間：12:00-22:00 粉絲團： https://www.facebook.com/latabledemoz/ 用餐時間不接電話 預約用餐請私訊留下姓名\電話\人數 有回覆預約單即表示您有預約成功 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、 巧味鹹酥雞 → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐 原味漁村小吃 →  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐 莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅 (上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅 (下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐完全吃不下→ 宵夜 巧味鹹酥雞 →回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵 ) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 大家以為「無菜單料理」就是很貴？ 莫子嗜物所很貴嗎？ 2000？免！ 1500？免！ 1000？免！ 只要800元啊客倌！ (800+10%。不含酒水) 莫子嗜物所招牌好低調 走過路過保證錯過 是在地朋友覺得 可以端出來給台北美食部落客的好店 XD 門口是個大大的院子 出完菜後，主廚莫子在這兒陪客人朋友喝酒 慵懶的音樂、舒適的氛圍 我不由得想，莫子這女人，很會生活啊！ 室內沒有一張桌子一樣 各自為政，卻有各自的風格 沒覺得突兀，只覺得店東的隨性 酒單 看得懂的沒幾樣 只好請店員推薦 最後喝得開心，莫子又招待幾杯 賓主盡歡，這餐吃得好開心！ (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 以下是我們當天4個人的菜單 (不含酒水 $800+10%) 我覺得莫子對海鮮料理很擅長 但同行友人對鴨胸讚賞不已 我倒是比較喜歡莫子的海鮮料理 ^^ 一開始我們一人點一杯佐餐酒 後來莫子做完料理出來和客人打招呼 可能是我們嘴巴太甜，一直讚美食物太美好 莫子鳳心大悅，又招待我們一人一杯酒 (毆) (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 餐後甜點是可口的草莓冰淇淋 莫子嗜物所的名片 非常喜歡澎湖這家無菜單料理 推薦給各位：) 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 莫子嗜物所，澎湖無菜單料理，沒預約吃不到！ 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234070
按讚加入粉絲團 4月初的旅行住在澎湖馬公市區的 和寓旅店 旁邊的民權路整條都是小吃，生意很好的樣子 其中還不乏名店 還好在這裡住了八天七夜，就慢慢的吃吧😁 本篇包括民權路上的三哥酒釀雞排、建國炸粿 還有階梯麵、巧味鹽酥雞，各位請慢用！ 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、 巧味鹹酥雞 → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐 原味漁村小吃 →  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅 (上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅 (下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐完全吃不下→ 宵夜 巧味鹹酥雞 →回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵 ) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 澎湖 三哥酒釀雞排 營業電話： 06 926 9693 營業地址： 880澎湖縣馬公市中興路11號 | 地圖 營業時間：16:00 – 18:30 三哥酒釀雞排也是在澎湖天天聽見的 不來朝聖一下好像不像話 在離去前的最後一天，飽死也要去朝聖！ 這個三哥雞排太離奇了 一天只開2.5小時 聽說很不容易吃到 於是我試著跟旅店櫃台妹妹求援 果然！妹妹她們是常客 立馬請櫃檯妹妹幫我訂雞排 店內看起來好像沒人 其實訂單滿滿 直接要去買的話可能要等一段時間 呃？名片上的地址和網路上的不一樣 不過，google地圖在同一個點就是 就是中興路和民權路交叉口 店內只販售三種食物 酒釀雞排、酒釀雞腿排、招牌肉串 整個旅店陪我一起吃下午茶了 XD 買了好幾袋呀！ 因為旅店妹妹是熟客 居然得到熟客才有的雞皮！ 天呀這個炸雞皮也太好吃，又香又脆… 可惜只有熟客才有 雞腿排因為經過酒釀 香甜又多汁，有著很特殊的風味 據櫃台妹妹說，雞腿比雞排好吃 所以他們一直都是點雞腿排的 也好，跟著一起吃雞腿排😋 招牌肉串也非常推薦 一根棒狀吃起來更容易 一樣是又嫩口又多汁 推薦食量沒這麼大的朋友 也可以點一根肉串解解饞就好 建國炸粿 營業電話： 06 927 2176 營業地址： 880澎湖縣馬公市民權路70號 | 地圖 營業時間： 14:30–18:00 說到這家建國炸粿真的很靈異 是 半日遊 的司機推薦我們的 我上網一查，咦？不就在我們旅店門口？ 但是每天經過都沒看到 我再仔細看一下其他人分享的照片 是在新和發五金行門口沒錯啊？ 每次路過都沒看到，連續幾天後 默默自己決定它應該歇業了 沒想到離開的當天 下午在旅店休息等飛機的時候 忽然看見建國炸粿！ 果然是在五金行門口 欸？原來還有營業！ 之前真的連個攤販的影子都沒有啊~ 雖然門口不是人山人海 但是人潮卻是絡繹不絕 看得出來都是在地人來買 而且一買就很多！ 不要懷疑，建國炸粿有開就有開 沒看到的話，就自己摸摸鼻子離開吧！ 沒有價目表，我只記得又大又便宜 站在旁邊等著等著 就失心瘋的越點越多 本來只想吃炸粿的 XD 看起來春捲也很好吃，點！ 看起來糯米也很好吃，點！ 光是這三樣 正常人就吃不玩了，份量超驚人 XD 聽說建國炸粿是全素 但是很意外的非常好吃 有一掃我對炸粿的不好印象 不油不膩、外脆內清爽，我很喜歡耶！ 糯米炸真是適合我們這些糯米肚 本來想吃一塊嚐味道就好 不小心就吃了第二塊、第三塊…. 很涮嘴耶 XD 樓梯麵 / 階梯麵 地址：澎湖縣馬公路73號 | 地圖 這家店可神奇了 一個麵店居然在童話館和銀樓裡面 是我們去買隔壁巧味鹹酥雞的時候看到的 生意很好，幾乎都是在地人 跟旅店的櫃台弟弟打聽了一下 這家麵店原本在旁邊 不知道在樓梯旁還是就在樓梯下 總之因為這樣才叫樓梯麵 但是最近搬到童話館和銀樓裡面 真是太神奇了 某一天的宵夜 我們就買巧味鹽酥雞配樓梯麵的餛飩湯 撈起餛飩那瞬間我們真的有傻眼 這，是水餃吧？ 最後一天要離開之前 我忍不住再來一次樓梯麵 因為我想吃乾麵，也想喝排骨湯！ 樓梯麵的地在民權路73號 484，之前來就是被乾麵給吸引 但是第一次來只想喝點熱湯 (因為還買了鹽酥雞啦！) 默默看著乾麵，流著口水離開 離開之前說什麼都想來一碗！ 滷味很多樣 但我只有一個人，天氣又這麼熱 是怎麼買唷？ 聽說買起來價格蠻刺激 試過的朋友歡迎現身說法 我說啊，澎湖的物價也不便宜 乾麵一碗 $60、湯一碗 $60…. 肉絲麵 $60 就，乾麵啊😂 這天吃起來沒覺得什麼特別 覺得特別貴是真的 (毆) 麵條算Q，醬汁算香 其實還不錯啦！ 排骨湯 $60 粉不多，肉大塊 (約3-4塊) 就，排骨湯啊😂 美食部落客這樣寫會不會被打啊？ 但我真的沒什麼感覺，哈哈！ 巧味鹹酥雞 營業電話： 06 926 7786 營業地址： 880澎湖縣馬公市民權路67號 | 地圖 營業時間：17:00–00:00 這家巧味鹽酥雞 是在地人推薦的 就來吃看看囉，反正就在我們住的旅店旁邊 巧味鹽酥雞種類有點多 看得我眼花撩亂 XD 架上沒有雞排 要的話另外告訴店家 請拿籃子和夾子自己挑選 先夾一塊表示一份 我們點基本款的鹽酥雞、魷魚 還有澎湖特有的手工甜不辣、香魚片 以及炸牛蒡絲 價位挺合理，記得一大包價格不貴 牛蒡酥 $20 清脆涮嘴，好適合下酒(毆) 這趟旅程跟不喝酒的跌倒阿姨 完全沒喝酒，真乖~ (結果跌倒阿姨離開後，遇到酒友就破功了 XD) 香魚片 $30 手工甜不辣 $15 鹽酥雞 $30 魷魚 $40 我們對巧味的鹽酥雞相當滿意 調味很不錯也不會油膩 價格也不貴，吃得我們心滿意足 某天跌倒阿姨離開後 吃不下晚餐的宵夜 我又偷跑來買巧味鹹酥雞 點完之後才發現有三角骨，扼腕 只好下次來再吃 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！ 一個人吃一整包鹽酥雞 好過癮啊！ 這次點魷魚、魚板、百頁豆腐和香魚片 好的，胖死我沒關係 反正隔天就要回台灣了(毆) 住在馬公市區的 和寓旅店 真是太方便 走路一分鐘的範圍內就有吃不完的美食 還好我不是一直住這裡吼 不然要變成神豬啦 XDD 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 澎湖小吃 | 三哥酒釀雞排、建國炸粿、階梯麵、巧味鹽酥雞 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234046
按讚加入粉絲團 查詢澎湖小吃的時候 總會看到郵局蔥油餅 看起來是大排長龍、人山人海 我問帶我們去半日遊的大哥 → 點 這裡 以美食家自詡的他說 他都吃蔬脆蛋餅啦，一樣好吃又不用排！ 好喔，這兩家店就深深印在我腦海裡 終於找到機會讓我都吃到了！ . 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐 原味漁村小吃 →  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅 (上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅 (下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 郵局口蔥油餅 惠民店 營業電話： 0913 533 826 營業地址： 880澎湖縣馬公市惠民一路36號 | 地圖 營業時間： 14:00–18:15 其實，原本我是想吃蔬脆蛋餅的 但是那天正好沒開 (後來才聽說闆娘回台灣去了 XD) 於是想起剛路過的郵局蔥油餅有開 而起且罕見的沒人排隊 馬上掉頭前往郵局蔥油餅！ 相信我，沒排隊真的很離奇 於是我趕緊掉頭去買！ 原來還有沒蛋、單蛋、雙蛋的選擇 價格就是各差5元 還可以加起司多10元喔！ 郵局蔥油餅的特色 除了自己加醬料之外 (蒜泥、辣椒醬、醬油膏) 還有小黃瓜絲可以隨便加！ 後面有工作人員奮力做麵皮 前台的工作人員費力炸炸炸 應付絡繹不絕的客人 在熟客的指點之下 我先擠好醬料、堆上滿滿小黃瓜絲 再淋上一點辣醬油，完成！ 皮脆脆QQ，不油不膩 真的蠻香蠻好吃的耶！ 看起來個頭不小 稀哩呼嚕的就吃掉了一個 是我剛從水裡上來很餓 還是因為太好吃？哈！ 我個人是蠻喜歡郵局蔥油餅的哦！ 如果不用排隊的話，我願意天天吃(毆) 蔬脆蛋餅 營業電話： 0919 160 227 營業地址： 880澎湖縣馬公市光明路45號 | 地圖 營業時間： 12:30 ~賣完為止 好的，在我回台灣前一天 蔬脆蛋餅終於開了！ 而我的龍蝦島行程也被取消了  Q_Q 所以我終於有幸吃到蔬脆蛋餅了！ 我路過的時候是11點左右 本來是先去吃其他家 沒想到蔬脆蛋餅的店門已經開了！ 我厚著臉皮前去詢問 老闆說，現在只有蔬脆蛋餅 咖哩酸菜還是12點半才有喔！ 於是我跟老闆說 沒關係，我先吃蔬脆蛋餅 等下再來吃咖哩酸菜！ ( ← 到底哪裡來的勇氣，一次吃兩個…) 蔬脆蛋餅 $35，3個100 結果老闆更推咖哩酸菜餅加蛋 我只好硬著頭皮兩個都吃了(毆) 蔬脆蛋餅的營業資訊 市區居然可以外送欸！ 看來果然是做在地人的生意喔~ 老闆在一個小本本上登記之後 就開始回去桿麵 然後我在等待的同時 店狗紅貴賓居然跑來找我撒嬌😂 欸欸你這隻狗狗，是不是太隨便？ 好的，終於拿到蔬脆蛋餅！ 蔬脆蛋餅的餅皮吃起來更Q脆一些 不過不知道我是不是休息好幾天後的第一片 覺得油溫有點沒掌握好，吃起來稍油 還好裡面的蔬菜非常多，很解膩 早餐沒吃的我依然咻咻咻吃光 裡面就是滿滿的蔬菜喔！ 有高麗菜絲、小黃瓜絲和紅蘿蔔絲 吃起來覺得營養均衡(自己幻想) 接著我去處理伴手禮的事情 買了我姊交待的干貝醬們 過12點半再回來買咖哩酸菜蛋餅！ 我咬下一口，唉唷？ 這咖哩酸菜蛋餅真正讚 真的比蔬脆蛋餅還好吃！ 可能是口味比較重，有酸菜有豆干 都符合我的喜好 和蛋餅也很搭，直接給 💯 我拍完照抬頭一看 阿咧，那傢伙不就是昨天和我一起吃飯的蓋瑞哥嗎？ ( 比我小是在哥個屁 ) 我們兩想法一致 機會難得，當然要一次吃兩個 但是一次吃兩個根本就撐到要往生 (我都不好說他還去吃了早午餐) 我們倆扼腕啊，早知道一起來吃就好 還可以分食 也不用各自吃得這麼辛苦 XDD 好的結論是 蔬菜蛋餅類我喜歡郵局蔥油餅 蔬脆蛋餅這家就要吃咖哩酸菜蛋餅 就降~ ^^ 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 澎湖小吃 | 郵局蔥油餅、蔬脆蛋餅，兩家觀光客、在地人都激推的小吃店 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/234025
按讚加入粉絲團 在google地圖上找住宿附近有啥好吃的？ 這家google評論4.1分的 原味漁村小吃 吸引了我的注意 大家發布的照片都很厲害的樣子 看得我垂涎不已 馬上揪了在澎湖出差的朋友一起吃飯！ 原味漁村小吃 小管麵線 營業電話： 0977 526 568 營業地址： 澎湖縣馬公市中正路35-1號 營業時間： 10:00–23:00 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐 原味漁村小吃 →  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 我們大概早上11點左右到 意外的店內都沒人 我看到大家的照片都是人山人海耶！ 原來食尚玩家也推薦過 忽然看見隔壁的西河堂有鮮蚵小管肉燥飯 咦？好吧，下次來吃看看！ 鏡頭再回到原味漁村小吃 看看今天要吃什麼吧！ 有幾樣食物不太明白 炒紅蚵？象魚一夜干？ 貓仔奇？原味狗蝦？ 可惜我們這天只有兩人 沒辦法一一點來吃 (遠目) 劃好菜單，直接交給工作人員、結帳 澎湖冰花 $160 澎湖特產 在台北賣超貴，澎湖必吃 原味生蠔(熟) $150 澎湖養了超多生蠔 當然要好好的吃上一輪！ 我超不會開生蠔 還好同行友人很罩 三兩下把所有生蠔都打開，肛溫蛤！ 石斑鮮魚湯 $180 兩小塊讓我心痛了一下 還好新鮮度沒問題 魚肉非常彈牙鮮美，好吃啦！ 不愧是澎湖，魚湯真正讚！ 花枝丸(小) $100 覺得到澎湖不吃花枝丸怎麼可以呢？ 於是追加一份花枝丸 吃得到花枝塊 也算是新鮮彈牙，還不賴 小管滷肉飯 $110 小管滷肉飯長這樣 我左看右看和網路上的照片怎麼不一樣？ 靈機一動，啊我知道了啦 要把生蠔挖出來，堆在小管滷肉飯上 XD 就這樣，用小管和鮮蚵 淹沒了整碗滷肉飯 XD 對，這才是我在網路上看到的！ 澎湖的海鮮新鮮度當然沒問題 生蚵又大又肥美 愛吃蚵仔的朋友千萬別錯過 小管也是又脆又鮮甜 海鮮這部分是沒問題的 不過這裡的滷肉飯是瘦肉 口味也偏清淡，我吃得是滿心歡喜 因為我不愛吃肥肉啊，嘿嘿！ 偏好帶皮肥肉滷肉飯的朋友 可能就不喜歡這碗囉！ 兩個人滷肉飯吃了八百元 自己都覺得好笑 XD 原味漁村小吃真的很不賴 人夠多的話 還可以多點幾道不一樣的來吃 下次來我要多揪幾個人！😋 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 原味漁村小吃、小管麵線，鮮蚵小管肉燥飯超威！ 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233952
文章目錄 Toggle 地理位置、優惠購票 門票、營業時間、館內圖、導覽時間 館內參觀 賣店、咖啡廳 二樓小丑魚、特展區 按讚加入粉絲團 抵達澎湖的第一天，因為天氣不好 我們決定找雨天備案，到澎湖水族館去！ 我一直是水族館控，超喜歡水族館的啊~ 原本以為水族館小小的一下就逛完 沒想到還有大洋池餵食秀 我們一待就兩小時，再去餐廳喝個飲料 一個下午就過去了~ 澎湖水族館優惠套票 ： 👉 https://bit.ly/322fWYZ 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 地理位置、優惠購票 營業電話： 06 993 3006 營業地址： 88442澎湖縣白沙鄉岐頭村58號 | 地圖 營業時間： 09:00–17:00 澎湖水族館位於澎湖白沙鄉 從馬公市區騎車大約18分鐘路程 期間要經過兩座橋 >> 地圖 購買套票 可以用優惠價格得到門票+可愛魟魚瓶裝飲料 非常划算喔！ 澎湖水族館優惠套票 ： 👉 https://bit.ly/322fWYZ 門票、營業時間、館內圖、導覽時間 抵達水族館的停車場 就被好多海洋生物給吸引 五彩繽翻的龍蝦、大章魚、虎鯨、瓶鼻海豚 旭蟹、鯨鯊、海馬等，超可愛的呀！ 平日的下午 水族館人還不少耶！ 看來很受觀光客的歡迎唷！ 門票也可以現場購買 但如果想要可愛的瓶子+飲料 還是買套票比較划算哦！ 澎湖水族館優惠套票 ： 👉 https://bit.ly/322fWYZ 開放時間是09:00-17:00 最後購票進館的時間是16:30 門口有節目時間表 提供各位參考了 我們錯過了魚魚啄菜球的時間 還好有看到大洋池餵食秀！ 一進門頭頂就是好多海豚 超療癒的！ 先看好樓層簡介圖再出發！ 我們是下午兩點左右到 剛好趕上14:20的定時導覽 館內參觀 館內有一隻綠蠵龜和玳瑁 都是受傷剩下三隻腳、不適合再放回大海中 所以被篆養在水族館 看看解說，失去右腳的應該是綠蠵龜 不過被我拍糊了，呀真是不好意思 XD 這池由玳瑁和綠蠵龜輪班 各位可以看看這天值班的是誰？ 我特別喜歡看海裡斑斕的蝦 姿態各有不同，很漂亮呢！ 館內也有語音導覽 有空的朋友可以掃描QRcode 聽取水族館的解說 珊瑚礁也是我很喜歡的一區 平常浮潛呀、潛水呀 都很容易親近、很容易看得的珊瑚和魚兒 珊瑚礁群就是繽紛 悠遊在其中的魚兒也繽紛 在這邊順便宣導一下 有下海浮潛的話 拜託拜託不要擦防曬 因為那會讓珊瑚礁白化死亡 嚴重的影響海洋生態！ 這麼美的一片珊瑚礁 如果變成整片灰白色 那有多可惜！ 記得啊，就算曬死也別擦防曬 大家可以運用物理性防曬 穿水母衣、防寒衣防曬 戴帽子浮潛也很OK 右上的獅子魚有劇毒 記得浮潛或是潛水遇到它 要速速離開，千萬不要碰觸 館內有海底隧道 有耐心的朋友 可以在這裡靜待魟魚或是鯊魚經過 很大隻的魚經過很有感 XD 墨魚雙雙對對，超可愛的欸！ 來個影片檔，超可愛的啦！ 然後大洋池的餵食秀 拜託大家一定要跟上，太精彩了！ 貪吃的魟魚、貪吃的鯊魚 把工作人員團團包圍討食 太可愛了啦！ 鯊魚還會撒嬌要東西吃 還要工作人員拍拍 有沒有搞錯呀，太可愛了吧！ 好像戴一頂魟魚帽子，笑翻！ 被一隻鯊魚飛撲是什麼感覺？ 只能問工作人員了😂 欸欸欸欸，工作人員被淹沒了啦！😂😂😂😂😂 除了餵食秀之外 工作人員還加碼一段舞蹈給觀眾 好可愛喔！🥰 大家笑翻！ 賣店、咖啡廳 大洋池旁邊就是販賣店 企圖使人鈔票花光光！ 我對布偶就是沒有抗拒力 太可愛了啦~ 我喜歡海龜，跌倒阿姨喜歡魟魚 還說要買魟魚回家給貓玩 根本是自己想要吧 (指) 各種鯨魚也好可愛 可惜家裡不夠大吼 啊啊鯊魚也好可愛！ 這堆疊在一起的魟魚顏色也太可愛 跌倒阿姨選則障礙，無法選擇顏色 有人知道這些是什麼玩偶嗎？ 我真的看不出來😂 逛完賣店之後腿也酸了 到旁邊的咖啡店兌換飲料休息一下 也有戶外區喔！ 來幫大家精算一下 如果雙人要買票又要喝飲料(最低50元)又要買魟魚瓶 最少要花 600+100+100=800 但是雙人組合只要 $750 還可以選70元飲料喔！ 2人最少可以省90元 ，很划算啦！ 澎湖水族館優惠套票 ： 👉 https://bit.ly/322fWYZ 飲料價目表 買套票也可以加價換更貴的飲料 魟魚瓶484真的很可愛！ 搭配跌倒阿姨買的魟魚，幾霸昏！ 二樓小丑魚、特展區 原本已經要離開了 忽然想到還有二樓沒去欸！ 趕緊爬上樓看看 XD 原來尼莫跟他的好朋友在二樓！ 看著可愛的小丑魚，就是療癒呀！ 還有很多缸水母唷~ 還有喜歡用尾巴捲在各種地方的海馬，好可愛！ 最特別的是發現這裡有一區特展 這區超級可愛，有很多知識 爸媽們可以帶小朋友好好逛逛，可愛耶！ 掛號區有寫各區的主治醫生 還寫支持醫療分級，小病請到診所喔 XD 可以參考一下地圖 有掛號區、眼科、呼吸科等等… 原來這裡是澎湖水族館特約醫院啊！😂 還有年度優良醫師喔！ 怎麼這麼有才，而且畫風好可愛~ 眼科 詳述魚類的視覺感官 快被視力檢查表笑死 這是什麼啦 XD 用墨魚的左右來檢查視力 這個也太爆笑 XD 還有候診區 這裡坐著初診的病人們 原來海洋生物也需要身心科😂 呼吸科 有時間的朋友請慢慢參觀 可以獲得不少知識喔！ 有個最肺排行榜 你知道哪種海中生物可以在海底憋氣最久嗎？ 答案第一名是海龜 第二名是海象，第三名是抹香鯨喔！ 還有急診通道 不過裡面烏漆媽黑的 就沒拍照囉~ 接下來要進到觸摸體驗區 這兒也提醒各位不要拍打缸體 不要使用閃光燈 也不要把生物拿出水中 最後一站是藥局 這個創意真好啊！這個特展我們超喜歡🥰 站在這面牆前面看了許久 感恩有一群人為了海洋生物在努力著 救援受傷的鯨豚、救援受傷的海龜 請各位不要吃以下的海洋生物 都是瀕臨絕種的呀！ 離開特約醫院 最後一站來到體驗區 可以和海洋生物做最近的接觸 一個小小的水族館 我們也逛了兩三個鐘頭 玩得很開心呢！ 澎湖的水族館比想像中的有趣 推薦給帶小朋友的父母 或是可以當作天氣不佳(太冷太熱下雨)的備案喔！ 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 澎湖景點推薦 | 澎湖水族館，親子、雨天備案、避暑好去處，最推薦大洋池餵食秀！ 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233861
文章目錄 Toggle 報到 | 海安遊艇 注意！不要把東西放船上 望安 | 天台山 望安 | 花宅聚落 七美吃什麼？ 七美概況 七美人塚 大獅風景區 小台灣 雙心石滬 按讚加入粉絲團 說到澎湖的離島 知名度最高的應該是七美吧！ 離開澎湖的最後一天 一早參加了七美望安跳島行程 包括來回船票+島上機車或巴士一日遊 輕鬆玩七美、望安兩個島 還有專業的導遊+司機，非常推薦！ 💥 七美望安跳島一日遊 → 網路訂票優惠 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還 GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 報到 | 海安遊艇 到七美、望安的船 一樣在南海遊客中心集合喔！ 還好我從 和寓旅店 散步就能到，很方便 找到海安遊艇報到就對了 工作人員指示我到外面的紅綠燈旁邊 找到海安的櫃台準備登船 找到！ 然後得到兩張票 這兩張要保管好哦！！ 一張是望安的機車/遊覽車券 一張是七美的機車/遊覽車券 登島都要給工作人員的 我們這天搭乘的是 海有10號 自己搭乘什麼船可是要牢牢記得 上錯船就糗啦！ 而且在島上，導遊怕客人跟錯團 還會一直問你是哪一艘船的 XD 船家發的貼紙請好好貼在身上 方便導遊辨識 💥 七美望安跳島一日遊 → 網路訂票優惠 注意！不要把東西放船上 一早我去買了全家的冰磚咖啡 朋友去買了我愛的益豐豆漿店燒餅油條蛋 我們在南海遊客中心交換禮物 因為他也正好要帶團去望安七美 我們一整天的行程都是重複的 在路上也一直遇到 XD 益豐豆漿店的燒餅油條蛋實在好吃 不過份量有點多 我大概咬了一半就到望安了 於是我把它放在位子上就下船 想說回到船上繼續吃 沒想到…..一回來就被丟掉了啊啊啊！ 各位朋友！記得千萬不要把食物放船上 因為會被丟掉啊啊啊啊 (大哭) 船內相當舒適寬敞 因為天氣不熱、風不大 不少人也選擇坐在外面吹風 沿途會經過澎湖知名的柱狀玄武岩 船長會稍停讓大家拍拍照 抵達望安島 憑著手上的票券 島上的工作人員會告訴你該搭哪一台遊覽車 或是哪裡取得摩托車 並說好一個集合登船時間 記得在時間內回來就對了 車子很大很豪華 冷氣也很冷 客人也是滿滿滿 四月份不是旺季欸 澎湖還真旺！ 望安島很原始 路上都會看到牛呀羊的 我們這群台北聳都很興奮 大呼小叫的 望安 | 天台山 望安的第一站 來到天台山 必須要爬一小段路才會抵達 天台山是望安最高峰 也不過54公尺的高度😂 有步道可以往下耶！ 可惜時間不夠…. 雖然天氣不是很好 但是壯闊的海景已經讓大家眉開眼笑 暖暖的海風吹來，好舒服呀！ 可惜傳說中的呂洞賓腳印在整修 這回就沒看到啦！ 望安 | 花宅聚落 保存著完整的漢人聚落 建築物都以玄武岩和硓𥑮石建造 充滿澎湖的在地風情 在村莊裡看到媽祖廟 靠海的村落果真信奉媽祖較多 玄武岩和硓𥑮石 就是澎湖傳統建築的代表 咾咕石就是珊瑚礁體 牆上看得到滿滿的珊瑚礁 貓咪慵懶的散步其中 如果有更多時間的朋友 不妨走進展示館參觀參觀 花宅這裡的門鎖很特別 據說是因為門把不耐海風侵蝕 而且維修費很貴 索性多加上木棍和繩子當門鎖 也是挺有趣的 家家戶戶都有不同花樣的門鎖 導遊說 望安雖然是海島 但是有非常豐富的地下水 就算本島鬧旱災、就算澎湖不下雨 望安的水源依然豐沛 一點都不用擔心沒水喝 果然一個小小村落好幾個水井 居民都還在用呢！ 建於17xx年的古蹟曾宅 窗戶有曾字、有書卷 是非常有巧思的一個古宅 很厲害的是，居然還可以掃QRcode聽解說啊！ 居然還有花宅APP！ 花宅的由來 💥 七美望安跳島一日遊 → 網路訂票優惠 看完花宅，準備上船前往七美 就是在此時發現我的燒餅油條蛋不見了啊啊啊(哭跑) 各位朋友千萬記得 不要留東西在船上 因為會被丟掉！😱😱😱 雖然我一路靠夭靠北但是也無奈 自己的東西不保管好，活該啊！ 摸摸鼻子，準備到七美再吃吧！ 望安到七美時間很短 咻一下就到了 我們這天去程天氣不錯，風平浪靜的 一到七美島 島上的工作人員吩咐大家先去吃飯 然後指定的時間集合上車 七美吃什麼？ 我選了一家有XO醬炒飯的七美小棧 其實販售的東西很不少啊！ 海鮮、熱炒、炸物、冰品都有 不過我這天是一個人來 只能摸摸鼻子吃個炒飯喝個魚湯 好想吃九孔啊！ 可是一個人怎麼吃？😢😢😥😥 好想吃白灼蝦呀！ 可是一個人怎麼吃？😢😢😥😥 最後決定點一個炒飯一個魚湯 吃飽就好(遠目) 看到滿牆上的餐點 通通都想吃啊啊啊！ 菜單和價目表 其實這裡的炒飯炒得還不錯 XO醬給得很大方 小魚、干貝都很不少 雖然天氣很熱 都到澎湖了 免不了來一碗鮮美的魚湯 雖然最後都沒吃完 還是覺得心滿意足啦！ 吃飽喝足 到便利商店買好冰涼的飲料 到工作人員指定的地點集合 準備上遊覽車囉！ 七美概況 上車前先了解一下七美的概況 涼亭旁邊有七美導覽圖 七美島傳說是為了紀念七名女子不從倭寇的貞節故事。七美的各種地形相當特殊，尤其捕魚用的雙心石滬更為人所知。 被分配到車號056的遊覽車 趕忙爬上去吹冷氣，很熱吼！ 七美人塚 七美人塚是位於台灣澎湖縣七美鄉南港村的旅遊景點，紀念七名因逃避海盜追趕而投井自盡的女子。 門口有七美仙姑的事蹟說明 七名女子在倭寇的追趕下，自知難以逃過，又不甘受辱，為保全自身貞節，因而集體投井自盡；事後有人發現此井居然長出七棵樹，因此人們便傳說這些樹就是那七名烈女子的化身。此樹終年長青，會在春秋二季會開出小白花，飄有清香，當地人又稱它為「香花樹」。為感念七名烈女子的故事，後人填井立塚，在此立了塊「七美人碑」，稱為七美人塚  (資料來源： 維基百科 ) 入內是要收取門票的唷！ 65歲以上和12歲以下免費 所以裡面都是小孩跟老人…噗！ 不過站在外面也看得到(毆) 香楸苑 可惜不巧沒有看到花開 也沒有聞到傳說中的七美人花香~ 大獅風景區 上車之後 一路上又看到很多羊 聽說七美養的羊 最終都送到高雄去當羊肉爐(菸) 目測有個女孩在跟羊群玩你追我的遊戲 司機搖頭說這是很危險的行為 她很可能會被羊攻擊…. 接下來停留的是大獅風景區 海邊有一隻蹲坐的獅子巨石，也是住狀玄武岩。 這個風景區設有觀景台 可以更靠近的看巨石獅子 中午過後海水更為清澈 美好的海景令人著迷啊！ 同車的叔叔伯伯阿姨們 好會買啊！買到我都傻眼了 XD 買到時間到了都還來不及上車 到底是多會買！ 小台灣 除了雙心石滬之外，小台灣也是七美非常有名的景點 為啥叫小台灣？當然是因為像台灣啊！😂 💥 七美望安跳島一日遊 → 網路訂票優惠 所有阿姨叔叔伯伯們都在這裡拍翻 真的像台灣呢！ 如果有機會 能夠在望安悠閒的住上一晚 應該也是很不錯的！ 雙心石滬 七美的雙心石滬，是最為人知的景點啦！ 雙心石滬有心心相印、互許終身的美好寓意，也因此獲得情侶們的喜愛，感覺非要來這裡拍張合照才能長長久久(無誤) 有許多拍照站立點 上面有不同顏色的雙心石頭 站上去雙心石滬可以拍得更清楚 XD 雖然已經不是第一次來 還是覺得雙心石滬好美呀！ 這天應該算是漲潮 因為退潮的時候石滬是露出水面的 一整天的離島行程 最後在船上昏昏欲睡中結束 雖然七美和望安是很芭樂的景點 但是身為觀光客 就是非去一次不可啊！哈！ 💥 七美望安跳島一日遊 → 網路訂票優惠 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 七美望安跳島 | 來回船票・機車・巴士一日遊，限時61折起！ 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233823
按讚加入粉絲團 到澎湖，浮潛是一定要的啊！ 我關注這個 海底郵筒浮潛 的行程很久了 澎湖樂福海洋不僅可以浮潛 還可以加價購買防水明信片 到海底郵筒寄出 還有體力的朋友，也可以一併參加SUP體驗 一次玩好玩滿也不錯！ 樂福海洋工作坊 海底郵筒浮潛・SUP體驗 網路預約： https://bit.ly/3uK5IJa 營業地址：880澎湖縣馬公市鎖港里1935號 | 地圖 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fA af ) → 回 和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  → 夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 樂福海洋工作坊在鎖港 地址是澎湖縣馬公市鎖港里1935號 | 地圖 大部分的遊客都是自己騎車過來 騎車來也比較方便 因為從這兒到海邊還有一小段距離 這裡有完善的沐浴設施 如果不想黏答答的回去 也可以在這裡痛快的洗個澡 行前必須先上個簡單的課 工作人員會傳授一些必要的潛水知識 黑板上還有各種提醒 仔細看好再出發、再離開 行前先穿好防寒衣、救生衣、膠鞋 拿好面鏡、呼吸管 最期待的就是寫防水明信片啦！ 寫好之後放進袋子裡 就可以綁救生衣上，出發！ 行前教練們還會幫大家拍照 因為我有潛水執照 得到蛙鞋一雙 教練允許我在他們附近游動 不能離教練太遠 到海邊之後 又是簡單的潛水教學 教練會先將大家的潛水面鏡除霧 但其實最棒的除霧方式 是自己的口水！(濃稠的更好) 抹好口水、過一次海水戴上 就非常的防霧啦！ 雖然這天天氣不算好 烏雲開始聚集、起風 不過海上還算平穩 這個浮潛的行程 不敢游泳的朋友也能參加 只要雙手浮著浮板、低頭看海底 乖乖地按照教練指示呼吸 就可以玩得很開心啦！ 左邊呈大字型的人是我無誤 因為考過執照，我被放生了 一開始我還扶著浮標 教練狐疑的看著我 心裡應該想：妳都穿了蛙鞋了，還有潛水執照，扶個屁啊！(毆) 阿人家很久沒有潛水了，怕怕嘛！😂 下水一陣子我終於回魂了 敢放手自己玩耍了 我媽就沒生膽子給我嘛，哼哼！ 教練要求我頭比愛心(什麼鬼啦) 要求我用手指比小愛心 相較之下我比其他客人好使喚 因為不怕水也會游泳 😂 抵達海底郵筒，興奮！ 欸，從網站上看 海底郵筒原本應該是長這樣啊？ XD 現在到底是被侵蝕了還是被海藻覆蓋 就不得而知了 網路預約： https://bit.ly/3uK5IJa 不管了，就是要寄！ 不過畢竟我不是學自由潛水 即便是3米深的郵筒對我來說還是有點難度 就算費盡力氣把自己送到三米深已經沒氣了 更不要說到拍照或是寄信 沒帶裝備、沒背氣瓶我做不到啊啊啊！ 嘗試兩次之後放棄 請教練下去幫我寄(毆) 還使喚教練幫我拍照 教練好乖 (毆) 這天的天氣不佳 拍出來的照片大約是這樣 還好官方有美美的照片 天氣好的時候拍照漂亮多啦~ 光線真的是很重要的呢！ 一開始怕水的夥伴們 最後也可以舒服地把頭枕在浮板上漂浮 只要身體放鬆，就自然的浮起來囉！ 上岸後，教練還不忘幫大家拍照 這時候超級邋遢吼 還是拍拍背影就好 回到樂福海洋工作坊 稍微沖了個澡之後 漂亮的闆娘說阿嬤煮了小管麵線 叫我們趁熱吃！ 不知道是剛從海裡回來太冷 還是因為阿嬤煮的太好吃 這碗是我在澎湖吃過最美味的小管麵線！ 闆娘笑說，小管都是每天早上去市場現買 比較好吃是因為新鮮的關係！ 天啊，要不是臉皮太薄 我真想再續個幾碗(毆) 真是不得了 我在澎湖吃過最好吃的小管麵線 居然是在這裡 XD 我忍不住跟忙進忙出的阿嬤說 阿嬤！這真的太太太好吃了啦 😋😋 吃完暖呼呼的小管麵線 就回飯店等教練的照片了，嘿嘿！ 是低，沒帶潛水相機也沒關係 教練都會帶GoPro幫忙拍照喔！ 祝福各位浮潛的時候遇到好天氣 不要跟我一樣灰濛濛的 😂 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 海底郵筒浮潛・SUP體驗｜澎湖樂福海洋工作坊，現折TWD200起 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233794
按讚加入粉絲團 紫玉仙草真是讓我一試成主顧 除了公休日之外，我幾乎每天去啊！ 當然紫玉仙草的公休日我也去吃了最有名那家仙草 隔天馬上回到紫玉仙草的懷抱 就知道我有多愛紫玉仙草了 真是相見恨晚啊啊啊！ 紫玉仙草 營業電話： 06 921 8423 營業地址： 880澎湖縣馬公市中華路7號 | 地址 營業時間：12:30–21:30 (週二公休) 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草 (激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) → 紫玉仙草 、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草 (到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草 → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 第一次聽到「紫玉仙草」四個字 是 半日遊 的司機大哥說的 司機大哥：「我金牛座耶！美食家耶！」 芸：「是是是是是！」 激推半日遊行程：>> 跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝…. 💯 初訪 和跌倒阿姨的澎湖人同學吃完傻愛莊 意外的發現紫玉仙草就在對面 正所謂是：「踏破鐵鞋無覓處、得來全不費工夫！」 ( 根本亂用成語 ) 跌倒阿姨的同學也大讚紫玉仙草真的很好吃 連續兩個澎湖人都說讚，哪能有錯？ 我們腦波很弱，就走進去了… 紫玉仙草的價目表 建議各位早一點來 紫玉仙草很快就會賣完 這天我們吃完晚餐來 就已經幾乎沒有料了 紫玉仙草的地址 還好還有剩下我們愛的粉粿 以及跌倒阿姨愛的地瓜 吃了以後簡直震驚 這仙草剉冰的口感太特別了 看起來是剉冰的樣子 入口會還原成嫩仙草 配料也都煮得很好 兩個人鬼叫飽到往生 還是默默的把這碗吃完了…. 💯 再 訪 這天從忘憂島回來 洗完澡已經很晚了 仍覺得全身熱烘烘 需要仙草冰降溫！ 於是我們又衝來紫玉仙草| 結果這天剩下的東西更少 本來只有黑糖蒟蒻可以吃 我們哭喊要吃嫩仙草 老闆請店員把冰箱裡一盒盒的嫩仙草拿出來 切一切當配料給我們，狼揪厚！ 老闆愛你喔，啾咪！ 我跟跌倒阿姨開心的吃了一碗仙草冰 我們兩個幼稚鬼說仙草冰好像耳環喔！ 玩起了仙草耳環的遊戲 ( 老闆：…………………………….. ) 💯 三訪 經歷了紫玉仙草的公休日 我跑去吃附近的知名嫩仙草 吃完以後覺得沒有搔到癢處 隔天約了朋友再衝一次紫玉仙草！ 這天是下午時分 人果然少了很多 紫玉仙草的工作人員說 剛剛才一批蝗蟲過境 我們來得正是時候 正好人都走了，而料也陸續出來 算是我看到比較完整的一次 明明很飽，我堅持要自己吃一碗 但是60元8種料真的很致命 一面吃一面嘆氣 一面覺得很飽、一面又很想吃 被店員嘲笑說：矮由？今天吃得很慢喔！ 唉唉，滿肚子食物還沒消化 還要塞進這麼大一碗仙草冰真的有難度啊 XD (眾人：有人逼妳吃了嗎？還不是自己愛來….) 旅伴了不起 敢點地瓜、芋頭、紅豆之類很飽的食物 旅伴：妳也不惶多讓，敢點地瓜圓、各種粉粿和湯圓、粉條，也是很飽啊！ 💯 四 訪 因為吃完這碗冰 我推掉了和朋友約好的火鍋晚餐 飽到都胃痛了，能吃才怪，噗！ 最後最後，相見恨晚的紫玉仙草 我在上飛機前一刻也硬要再來一趟！ 是的，我依然肚子滿滿 買了一堆小吃還堆在飯店的桌上 不管啊，飽死都要再來一碗紫玉仙草！ 這次我已經想好萬全的策略 我點一半我喜歡的料 一半姊姊喜歡的料 然後裝一半進保溫杯裡帶回台北給姊姊 我只要吃半碗就好，完美！ 是的，什麼紅豆綠豆花豆都是我不吃的 全部塞進保溫杯裡給姊姊 順便給他一點黑糖粉粿和粉粿 我忘記點仙草了，紫玉的仙草也超好吃！ 仙草冰x嫩仙草真是美味到爆炸 這就是紫玉仙草好吃的原因 用仙草去剉成細絲 入口就化成仙草本人 這種奇妙的口感與仙草的香甜 就算單吃也超好吃！ 但是單純仙草 $50、8種料 $60 怎麼想都會想點綜合仙草冰吧！🤣 我塞進保溫杯裡的時候神乎其技 看傻了工作人員😂😂😂 吃不下硬要吃 硬要帶一半回去給姐姐 😂😂😂 裝了滿滿一罐 我還有半碗要吃 份量好多啊(遠目) 當然，保溫杯的保冰效果有限 回到家已經融了一半 還好融了一半也不過還原成仙草 還是有一半剉冰在，還好還好…. 用愛吃鬼芸芸招牌動作向紫玉仙草致敬！ 對啊我這人就是這麼誇張 只要被我愛上的 就會一直吃一直吃一直吃 吃到老闆和老闆娘都記得我的臉了😂😂😂 有去澎湖的朋友啊！ 拜託一定要試試紫玉仙草 相信您不會失望的，好棒棒！ 我好想私訊問老闆 紫玉仙草有沒有宅配啊？ 在台灣都吃不到，嗚嗚嗚！ 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 澎湖小吃延伸閱讀 紫玉仙草，澎湖必吃超美味仙草，還原成仙草的剉冰好神奇！ 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233764
按讚加入粉絲團 聽說澎湖市區今年4月新開了一家 和寓旅店 既然是新開的，當然要去住一下啊！ 我是個超懶惰的人 旅行能不換飯店就不換 這次澎湖的8天7夜 我們都住在市區的和寓旅店 不僅步行就可以到碼頭 樓下還全部都是小吃美食 和寓旅店 ZZ Inn 地址： 880澎湖縣馬公市光明路2-1號 | 地圖 空房查詢： https://bit.ly/3f4zthy 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 → 回 和寓旅店 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回 和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 付費就可以得到豪華的機場接送 對遊客來說是非常便利的！ 一到和寓旅店 我們發現附近都是小吃，也太方便！ 而且好幾家髮廊(笑) 出海打結的頭髮也有救了！ 我們住這裡也達到在澎湖洗頭的成就 只是在澎湖洗頭也不便宜就是 全新的裝潢，賺到！ 聽說和我之前住過的 和田大飯店 是同個老闆 不過裝潢風格不大一樣 延伸閱讀： 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 這是什麼啦，撩妹金句嗎？ XD 酒店的大廳有很舒適的大桌子 我們好幾天都在這裡吃東西、工作 工作人員好貼心，還問我們需要不需要電源 怕我們插頭不夠、幫我們拉延長線等等 服務超好的啊！ 也有沙發區可以休息 可是，這是什麼啦 XD 旅店裡的標語都好不正經，哈！ 如果選擇的是含早餐方案 就會拿到全家便利商店的抵用券 每人每天100元 可以到全家便利商店自由運用 雖然這裡的網路收訊還不錯 但館內還是有提供WI-FI 櫃台還有房型的照片 我跟跌倒阿姨是預約雙人客房 合法性當然非常重要 我們外出都盡量找合法的旅店 為了環保，房間內沒有提供盥洗用具 需要的朋友可以自行在一樓取用 我跟跌倒阿姨都習慣帶自己的盥洗用具 所以都不用拿，環保啊環保，大家要環保！ 我們這幾天都住6606 對應的樓層會有共用冰箱 每一層都有寫房號 堆滿滿飲料的6606就是我們，耶！ 因為澎湖很熱嘛，所以冰冰的飲料很重要！ 空房查詢： https://bit.ly/3f4zthy 這就是我們入住八天七夜的6606 冷氣也是新的，好涼快啊！ 每天在外面曬到快往生 只想回飯店趕快開強冷冷氣(毆) 我跟跌倒阿姨睡了好幾天的雙人床 不過我們倆都有捲被子的壞習慣 於是跟工作人員再要一條棉被 各自捲一條，互不干擾 XD 和寓旅店的電視架有可愛到，我喜歡 尤其這些假植物讓我愛不釋手 不知道哪裡買的，真有質感！ 房間內有保溫壺和茶包、咖啡包 水的話就是在冰箱旁邊的飲水機取用 連面紙盒都好想問他們在哪裡買，真可愛 浴室簡單舒適 乾溼分離，淋浴和馬桶分開 提供洗髮沐浴乳 以及洗手台上的泡泡洗手乳 吹風機掛在門口的架子上 在天天下海或是被海風吹得像瘋婆子一樣的澎湖 吹風機非常重要！ 床頭的燈可以關掉整間房的電燈 非常方便 我們也利用電話 請工作人員幫我們再送一條棉被來 空房查詢： https://bit.ly/3f4zthy 全新的和寓飯店地理位置絕佳 位於市中心，步行可以到很多地方 跌倒阿姨離開之後我再沒騎過車 散步到碼頭、散步到喜來登 散步去吃紫玉嫩仙草 以及樓下滿滿的小吃… 這麼方便的住宿，只能推薦啦！ 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 澎湖小吃延伸閱讀 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖住宿推薦 | 和寓旅店，地理位置絕佳，附近都是小吃、可步行至碼頭 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233712
按讚加入粉絲團 其實做功課的時候 我並沒有發現阿豹香腸攤 是因為去 租GOGORO 的時候發現 咦？對面那家阿豹香腸攤好像很厲害？ 上網一查才發現果然是名店 立馬放心上！ 跟跌倒阿姨在第三天的早午餐 手刀來阿豹香腸攤報到囉！ 阿豹香腸攤 營業電話： 0935 017 985 營業地址： 澎湖縣馬公市仁愛路99號 | 地圖 營業時間：11:00–23:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 點連結可看詳細內容 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶 ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐 雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸 早午餐 → 💥激推 澎湖半日遊 行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 阿豹香腸攤很顯眼呀 走過路過很難錯過 聽說阿豹越夜越美麗 4月份的午餐之前的時段倒是還好 人潮並不多 靠近一看才發現阿豹賣的東西很不少 有烤的，有煮的、還有黑輪等 雖然阿豹香腸攤有點雜亂 但大致就是有香腸、糯米腸 肉類、海鮮類燒烤類等 小管看起來好新鮮！ 價目表 香腸 $20、米腸是秤重 還有黑輪關東煮 黑輪和關東煮的價目表 黑輪湯自取 自己拿油蔥酥，自己加胡椒、自己舀湯 我跟跌倒阿姨的早午餐 就在阿豹解決囉！ 其實在地人我聽過兩種說法 一種是很喜歡吃阿豹 另一種是說阿豹超貴，在地人才不吃 可見還是有在地人喜歡的，雖然不便宜 XD 我跟跌倒阿姨都覺得燒烤類比較好吃 糯米腸比香腸好吃 雞肉捲還不錯、甜不辣跟香魚片也推薦 關東煮類倒是不吃也無妨，比較普通 雞肉捲不錯！ 關東煮的話 路過吃吃還行 不用為了關東煮特地來 雞肉串挺可口 小捲可能挑太小 口感就沒有很好了 吃完才發現 居然還有阿豹民宿會館？ 入住點餐還可以免排隊 什麼服務都有，太神奇 >> 阿豹民宿會館： https://bit.ly/2Q30glT 入住還有各種贈送 也太划算 原來阿豹香腸攤還有賣飲料 我們已經先買好了才來說 紅茶洋行《澎湖馬公店》 營業電話： 06 926 1214 營業地址： 880澎湖縣馬公市仁愛路7號 | 地圖 營業時間： 10:00–22:00 講到飲料 我們在澎湖這幾天喝最多次的就是紅茶洋行 這手搖杯不貴也好喝 我們喝一次就上癮 一查才知道原來是連鎖店 台北也有耶！ 仙草干冬瓜清爽好喝 微檸檬冬瓜也是清爽酸甜 很適合炎熱的澎湖 最便宜的紅茶1000cc只要元 正好可補充補充水分 紅茶洋行價目表 很大杯，適合水牛我們 如果人少不適合到海鮮餐廳用餐 阿豹香腸攤是不錯的選擇 或是買點燒烤回飯店當消夜 配個啤酒渡過海島的夜晚也不錯 燒烤類比較推薦唷 ^^ 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 澎湖小吃延伸閱讀 阿豹香腸攤，澎湖超人氣燒烤、黑輪小吃攤，在地人觀光客都愛！ 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 超豐盛雙人三層英式下午茶@澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 @澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233674
按讚加入粉絲團 如果要我說北竿有什麼非吃不可的 一就是 龍福山莊的痛風鍋 (6人以上) 再來就是 芹沃烘焙 的熱炒和Pizza 還有鏡沃小吃的老酒麵線 此行在好友 周小馬 的強力推薦下 又吃到一家不得了的依嬤小吃店 哎呀呀啊北竿怎麼這麼好吃！ 依嬤小吃店 營業地址：連江縣北竿鄉塘岐村230號 | 地圖 營業時間：10:30–14:00、16:00–18:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 二月來馬祖，我對 南竿華記 的乾麵讚不絕口 小馬說，北竿也有一家乾麵超厲害 一問之下原來是機場附近的依嬤小吃店 我有一直牢牢記在心裡 這趟來北竿深怕吃不到 今天下午四點多就拖著同行友人衝了！ 雖然小馬大推手工乾麵 三人成行心癢難耐的我們 忍不住再點一碗片麵、一碗老酒麵線 點菜單 本來想追加滷味，結果沒賣 XD 傳說中超好吃的乾麵 第一次看到片麵 雖然是孫女煮的，可是依嬤好親切 在旁邊碎念：要加蒜泥和辣椒才好吃呀！ 好好好，我們加、我們加 🤣 貢丸湯+乾麵套餐 $110 貢丸小小顆，滋味還不錯 湯很夠味很燙，過癮 傳說中的乾麵上桌 果然肉燥非常香 一面拍忍不住一面吞口水 拌均勻後依嬤開始碎念 要去加辣椒、加蒜呀！ 我們：好好好，馬上加🤣 喔摸，加好蒜泥和辣椒之後 果然美味更上一層樓！ 辣椒又香又辣，拌入肉燥乾麵超過癮 QQ的麵條跟活的一樣 在嘴裡彈得很咧，果然吃過都說棒！ 如果硬要比較 我個人是更喜歡華記一點 因為依嬤的麵調味比較甜 但無庸置疑兩碗都非常好吃！ 吃片麵的時候 依嬤又念了… 加點黑醋、加點辣椒和蒜啊！ 我們：好好好，加加加！😂 片麵吃起來有點像更軟一點的粿仔條 跟南竿的阿妹鼎邊糊有一點點類似 軟軟的口感加鮮美的湯，其實原味就很好吃 跟我一樣能吃重口味的朋友 推薦按照依嬤的指示 加入各種調味料 媽呀這碗湯更是美味到不行！ 這碗片麵我們也好喜歡🥰 老酒麵線 依嬤的老酒麵線酒味比較淡一些 蛋煎得好好吃 淡淡的薑味兒讓這碗湯好溫暖 麵線感覺煮得比鏡沃久一些 因為口感吃起來比較稠 但是這碗我們也非常喜歡 是不輸鏡沃小吃的美味喔！ 怕酒味的朋友推薦可以來吃依嬤小吃店 這裡的酒味淡很多，但一樣非常好吃 馬祖的麵線口感非常不一樣 很細又很稠，我們都超愛！ 為了想確認鏡沃好吃還是依嬤好吃 我們接著跑去鏡沃再吃一碗 (有病) 結論是，都好好吃，哈哈哈哈 ^^ 如果覺得芹壁的鏡沃小吃太多人 不妨到機場附近的依嬤小吃店試試 相信您不會失望的！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233616
文章目錄 Toggle 跨海大橋 三仙塔 漁翁島燈塔(西嶼燈塔) 大菓葉玄武岩 二崁傳統聚落 大義宮看綠蠵龜 通樑古榕樹 澎湖後寮天堂路 按讚加入粉絲團 這回到澎湖跟的澎湖觀光巴士北環線半日遊 真的要大力推薦！ 這天去了跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 通樑古榕樹、大義宮看綠蠵龜 因為這天運氣好，只有我們倆 所以多了不少時間 導遊先生又加碼了三仙塔、漁翁燈塔、天堂路… 導遊專業、去的景點又經典又漂亮 我們短短半天玩得很開心🥰 線上預約行程： https://bit.ly/3wPrhdk 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 因為我跟跌倒阿姨都不會開車 騎車技術也很差 要騎到西嶼這種遙遠的地方實在很困難 還好有半日遊行程 有專業的司機和導遊 真是太適合我們了🥰 線上預約行程： https://bit.ly/3wPrhdk 我們在花火節之前去的 因為淡季、運氣大好 車上只有我跟跌倒阿姨倆人 直接包車了呀！嘿嘿嘿…. 司機兼導遊行前會先打電話來 確認接送的時間地點 我們選在和田飯店門口 司機兼導遊非常準時 提前五分鐘就打電話給我們 說他已經在門口囉！ 得知這天只有我們兩個人包車 太開心了！ 還有杯架可以放咖啡，嘿嘿！ 跨海大橋 專業的導遊先生告訴我們 西嶼這面的跨海大橋人比較少 要拍照就要到西嶼這面！ 果然耶，很容易拍到空景喔🥰 西嶼這面有一隻澎湖縣的縣魚-玳瑁石斑 很可愛很好拍照 但在地人笑稱這隻是中毒的玳瑁石斑 超壞啦！😂 三仙塔 這是導遊大哥加碼的景點 可以遠眺外垵漁港 聽說這裡也是攝影師們喜愛的夜景拍照地 導遊先生說，三仙塔的由來對女性不是很友善 原本是因為漁村的男性壽命較短(意外較多) 女性壽命較長 所以做了三個塔 希望縮短女人性命、增加男人壽命 希望夫妻能在差不多的年紀一起離世 (黑人問號) 漁翁島燈塔(西嶼燈塔) 漁翁島燈塔，古稱西嶼塔燈，為臺灣最古老燈塔之一 還有粉紅色的郵筒，太可愛了 不過這裡觀光客有點多 要拍空景就要憑點運氣囉！ 線上預約行程： https://bit.ly/3wPrhdk 大菓葉玄武岩 大菓葉玄武岩不是天然露出來的 這片壯麗柱狀玄武岩沉睡在泥土中千年 是日治時期大菓葉海邊闢建碼頭 挖取石塊泥土時意外地發掘到才得以出土 是澎湖不用出海也可以看到的柱狀玄武岩 超大片的玄武岩非常壯觀 但是導遊提醒我們不要靠太近 到此一遊照 來個全景照 二崁傳統聚落 西嶼鄉二崁村保持傳統聚落風貌 以當地硓𥑮石與玄武岩為牆身 其中保存陳氏百年古厝 是國家三級古蹟，很值得一看 導遊先生放我們在二興宮下車 然後叫我們去香公所上廁所 蛤？香公所？ 還真的是二崁香公所，我們都笑了 一進村落記得要先來一杯二崁一號陳家 這裡有澎湖的特色冰花果汁 還有仙人掌果汁或仙人掌優格 料好實在超好喝 酷暑來一杯，酸甜清涼超好喝！ 仙人掌果長這樣耶！ 各位也跟我一樣，是第一次看到嗎？ 跌倒阿姨喝仙人掌果汁 我喝仙人掌優格 都覺得非常好喝啊！ 硓𥑮石與玄武岩的牆壁 是二崁聚落的特色 二崁聚落近年多了不少好拍的店 悉心設計的小店引人駐足 還有看不懂的台語俚語 三級古蹟陳家古厝也不能忘 內行人看門道，外行人看熱鬧 到此一遊照是一定要拍的 我跟跌倒阿姨在這個小村落裡 忍不住貢獻了不少 $$$ 畢竟澎湖名產各種魷魚絲、小卷片 看起來都很誘人….. 我們還討論了很久的400冬古厝 後來恍然大悟，是不是400年的意思啊？！ 喝好買好，開心地離開二崁聚落 大義宮看綠蠵龜 唯一室內合法養殖的綠蠵龜 就是在澎湖的大義宮 由於大海龜被飼養已久 比您我的年紀都還大 所以早就失去了野外求生的能力 也因此一直被合法的飼養在大義宮裡面 雖然官方說法有七隻烏龜 我看來看去只有三大一小 其他可能躲起來了！ 通樑古榕樹 通梁古榕位在通梁村保安宮前 樹齡至今已經有三百多年 厲害在保安宮只有這麼一棵樹 卻是可以長成好大一片 樹頭只有一個，其餘都是氣根 真是太不可思議了！ 好不容易找到榕樹頭 只能說佩服佩服！ 保安宮旁的自由冰品 傳說中是仙人掌冰的創始店 當然要來嚐嚐看囉！ 酸甜的仙人掌冰很受歡迎 各位有到澎湖就是務必吃好吃滿 跌倒阿姨碎念來三天都還沒吃到花枝丸 好好好，給她來個一根！ 線上預約行程： https://bit.ly/3wPrhdk 澎湖後寮天堂路 天堂路也是導遊先生加碼給我們的景點 天堂路位於澎湖白沙鄉的後寮村東港舊碼頭 滿潮或退潮都有不同的景致 不過海堤較為彎曲狹窄且濕滑 請遊客們務必小心再小心 導遊先生有諄諄叮嚀我們千萬不要踩上海藻 還有天氣不好的時候千萬不要來 傳說中的天堂路 我們適逢退潮 和漲潮的美不一樣，都美！ 最後我看到行程表上有中屯風車園區還沒去 我問導遊先生：欸欸？不是還有中屯風車園區？ 導遊先生：上面行程是寫 “路過”，不過如果你們想去也可以去一下喔！ 我們：好喔！ 於是回程在中屯風車園區停車 讓我們上上廁所拍拍照，嘿嘿！ 最後導遊先生在我們指定的時間內 把我們送回了和田大飯店 這半天有專業的司機+導遊 我們真的玩得超開心！ 而且只要 $450，是不是超划算？ 這麼好的行程，只能推薦了呀！ 線上預約行程： https://bit.ly/3wPrhdk 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233557
文章目錄 Toggle 租車地點 預訂要求 車輛詳情 注意事項 電池更換站 實際操作 按讚加入粉絲團 在澎湖玩耍，租車是最方便的選擇 摩托車、電動車機動性高、便宜 汽車雖然舒適，相較比較貴也比較難停車 各有利弊，就看各位的需求 不過這回澎湖行，我們選擇租借GOGORO 預約GOGORO九折：→ https://bit.ly/3g2AOaK 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送 和寓旅店 check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回 和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住 和寓旅店 每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回 和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回 和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回 和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回 和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回 和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 租車地點 取車地址：澎湖縣馬公市民族路26-2號 | 地圖 我跟跌倒阿姨到 和寓旅店 放好了行李 散步到GOGORO的租借中心租車 好大一棟，大老遠就會看到 在阿豹香腸攤對面，可以順便吃一下😂 預約GOGORO九折：→ https://bit.ly/3g2AOaK 我跟跌倒阿姨都是第一次騎GOGORO 對這種高科技產品真是充滿期待 預訂要求 駕駛人或承租人需為18歲以上，且持有至少12個月內之有效駕照 租車必須攜帶身分證或健保卡以及駕照，所持的駕照必須是本國交通部所核發之駕照，如果是國外的遊客必須攜帶護照，國際駕照 請注意：韓國、泰國、中國國際駕照持有者恕無法於台灣租車 騎乘電動車GOGORO也要有駕照喔！ 一定要記得帶駕照才能租借 首先要先填妥租借資料、辦妥手續 車輛詳情 車型：GOGORO3 / GOGORO2 / 宏佳騰電動車 最多可乘載2位乘客 注意事項 租用時間以天計算，車輛使用時間為取車當日08:00至隔日08:00止。（不以取車時 開始計算24H） 租車前請先自行拍攝車輛整體車況，以避免在還車時的爭議，可保障自己的權益 車輛出租後，不得轉介於他人使用 車輛在行駛期間必須遵行交通法規，如有交通違規罰單，應由承租人全額繳納 車輛若是在行駛期間發生交通事故，承租人必須負責全部意外事故賠償以及法律責任 出租摩托車皆附帶安全帽、機車大鎖、行李寄放之服務 超過預訂取車時間一小時，且未事先通知者，視同取消訂車，本公司得以轉租他人 逾時還車以時計價，每小時70元 電池更換站 馬公加油站 – 24小時可更換 澎澄飯店GOGORO門市 – 24小時可更換 白沙赤崁加油站 – 08:00~16:00可更換 通樑中油加油站 – 24小時可更換 工作人員會仔細地告訴客人哪裡可以換電池 並諄諄教悔客人不管怎麼樣 每天出門前先去換電池就對了！ 實際操作 預約GOGORO九折：→ https://bit.ly/3g2AOaK 因為我已經太多年沒有騎車 失去了騎車的技能😂 於是交給跌倒阿姨處理 工作人員諄諄教誨：感應卡很重要，千萬不要放進包包裡 我們：為什麼？ 工作人員：因為會習慣把包包放進車廂裡，車被鎖起來就GG了！ 不要把卡放進包包裡 不要把卡放進包包裡 不要把卡放進包包裡 非常重要所以要說三次 我們當天就馬上犯了這個愚蠢的錯誤 請接著看下去….. 工作人員仔細的教導我們如何使用GOGORO 我整個放空，交給跌倒阿姨聽 影片版 GOGORO有很多眉角 跟一般的摩托車不一樣 各位務必仔細聽清楚 GOGORO的置物箱很大 可以放兩個女孩的包包 也可以放下兩個安全帽 不過記得千萬不要把感應卡放進包包裡… 工作人員教我們如何換電池 不過我們有聽沒有到(毆) 一個金魚腦 一個左耳進右耳出….. (工作人員：夭壽骨喔…………..) 預約GOGORO九折：→ https://bit.ly/3g2AOaK 離去之前沒有忘記加官方line 有任何問題立馬詢問 比較緊急的時候也會打電話去求就 (工作人員：…..你們為什麼不好好聽…..) 並且記好車號，最好拍下來 一來才不會騎錯車 二來有任何問題也可以傳進line官方帳號球就 並且說明狀況 XD 我們倆個愚婦 出發前往水族館前先去加油站換電池 但是在加油站的換電站按來按去 電池就是不跳出來 跌倒阿姨打給工作人員：喂~電池出不來欸？ 工作人員：蛤？在哪？我馬上到。 工作人員到了之後 發現我們倆根本沒仔細聽 事實上必須先把兩顆電池插進去 才會跳出兩顆電池😂 還好加油站在租借站旁邊 真是不好意思啊….. 工作人員無奈的摸摸鼻子離開 心裡應該OS：兩個愚婦…. 於是我們兩個GOGORO新手 就騎車往遠得要命的水族館去啦！ 巧遇強風特報 我們倆臉都被吹歪了，傻眼！ 還好GOGORO馬力還挺夠 載得動我們兩個胖胖的愚婦 雖然風阻很大😂 也終於平安到了水族館 逛完水族館 看看距離晚餐喜來登宜客樂還有半小時時間 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) 很悠閒的準備慢慢騎車回市區 哪知道，忽然滴起雨滴來！ 慌張的我把腳邊的包包丟進車箱裡 開始穿起雨衣來 是的，各位都猜到發生什麼事情！ 我、把、感、應、卡、放、進、包、包、裡、了！ 穿好雨衣要牽車的那剎那 看到GOGORO無情倒數：3 、2、1…鎖住！ 我們整個傻眼，啊啊啊！ 卡在包包裡、包包在車裡啊！ 只好打給租車公司哭哭 租車公司：不是叫妳們不要把卡放進包包裡！要放身上、要放身上、要放身上！ 我們：阿就耳朵很硬…… 租車公司派人來救我們 車程快一點來回要半小時 於是我們乖乖付了600元的保護費 XD 沒有啦，是道路救援費用… 來，跟我重複三次 卡不要放進包包裡 卡不要放進包包裡 卡不要放進包包裡 付了保護費之後 接下來幾天我跟跌到阿姨都非常的謹慎 再也沒有把卡鎖進車箱裡 我們無奈的說 這保護費好像遲早要付的 付了一次就記得了😂 接下來幾天就一帆風順 騎車到處趴趴走啦！ 最後一天我去還車 工作人員還記得兩光的我們 問：沒有再把卡鎖在行李箱裡了吼？ 芸：沒有啦，要是我再被鎖住，你會知道啊！😂 然後發現跟GOGORO同一棟新開了冰淇淋店 聽說跟北海道的牛奶冰淇淋一樣濃郁 我相信它很美味 但是有乳糖不耐的我不敢嘗試 只好揮揮衣袖，不帶走一片雲彩 緩步回入住的 和寓旅店 預約GOGORO九折：→ https://bit.ly/3g2AOaK 好的，以下是我跟跌倒阿姨租GOGORO的血淚史 希望各位租借的時候能謹慎一點 避免重蹈我們的覆轍 😂 澎湖租車 澎湖租車 | GOGORO租借，限時限量9折 、馬公市區取車 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232906
按讚加入粉絲團 澎湖Day2的行程本來是要去東海跳島之旅的 無奈風浪太大出海行程都被取消 還好海洋牧場是在內海不受風浪影響 隨機應變，改去海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽啦！ 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽的行程 集合地點是在南海遊客中心 離我們住宿的和寓旅店騎車不用5分鐘 而且今天早上因為是預約10:00的場次 只要提前20分鐘去碼頭集合就好 悠哉的買杯咖啡前往集合 早上天氣不錯還有藍天白雲呢 抵達南海遊客中心之後 找到海上皇宮的櫃台 出示訂購的憑證就可以了 工作人員確認無誤後就會得到船票 上面清楚寫著出發時間和回程時間 報到後這張千萬要收好 抵達海上平台的時候會收票 可是認票不認人的呀 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 可能因為這天出海的行程通通被取消 大家聰明豆都臨時找到替代方案 就是很棒的海洋牧場牡蠣吃到飽！ 所以我們參加的10點場次的人挺不少 船家貼心的把團客和散客分兩艘船出港 我們今天搭的船是這台滿天星號 因為天氣不錯 大家幾乎都往2樓坐 對比隔壁幾乎座無虛席的船艙 我們這艘船顯得非常清幽 從馬公南海碼頭出發到海上平台 只需要短短20分鐘的船程 中間還會看到停在海上的軍艦非常壯觀 吹著海風看看風景 不一會兒就到了海上皇宮海洋牧場啦！ 抵達海上皇宮之後 工作人員會把我們的船票收走 然後帶我們到準備好的桌子 炭火都已經升好不用自己來，很方便 桌上會有一盤已經裝好的牡蠣 烤夾、牡蠣殼回收鐵盤、碗筷 坐下來之後會開始介紹怎麼烤牡蠣 記得要把平的那面朝上 上面的小孔千萬不要對自己 不然可能會被噴出來的水燙傷 依照牡蠣大小大概8~10分鐘就會熟 基本上牡蠣殼全乾了就差不多可以了 船家也會一桌一桌教大家怎麼撬開牡蠣殼 如果真的搞不定也可以請他們幫忙 大家記得牡蠣一定要烤熟才食用 雖然澎湖的牡蠣非常新鮮 但是這個是吃到飽大家可能吃的比較多 還是烤熟吃比較保險 就在我認真聽說明的時候 熟門熟路的芸芸已經跑去裝鹹粥啦 不是我在說，這個鹹粥真的是料好味美 幾乎每一杓都能舀到滿滿的料 好吃的不得了啊！！！ 如果覺得只有吃牡蠣和鹹粥不過癮的朋友 桌上也有可以加點的菜單 選好之後到船後面的販賣部點餐結帳即可 我們本來說要加點香腸來吃 結果最後忙著烤牡蠣，烤到忘光光 有需要哇沙米或是醬油的朋友 也可以在櫃台旁邊的架子自取 平台上還有準備卡拉OK點歌機給大家 今天我們很幸運 拿麥克風的朋友歌藝都非常好 一邊烤牡蠣還有歌聽真的不錯 第一盤吃完的朋友 可以拿塑膠盤到牡蠣自取區夾取 滿滿的牡蠣真的沒有怕人家吃的啦！ 我們還在認真拍照的時候 就已經有人來補貨了 想必一定是吃牡蠣的高手 拿牡蠣的旁邊有幾個很大的垃圾桶 上面都有寫得非常清楚 吃完的牡蠣殼一定要丟到回收桶啊 拍完一輪之後我們也趕緊開始開烤 本來以為小小盤的 沒想到一次也是烤不完 果然就像船家說的 牡蠣殼烤到水分乾了就會自動打開 這時候就可以拿起來準備大快朵頤 挖賽！我第一次看到牡蠣也有貝柱耶！ 船家特別跟我們說 因為澎湖這邊沒有河流也沒有工業 海水十分純淨 所以這邊的牡蠣臟器少、肉質多 吃起來格外鮮甜彈牙 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 因為我本身對牡蠣有障礙 芸芸也不喜歡太生的口感 因此我們會再把已經開好的牡蠣 放上來再烤一下 這裡的牡蠣真的是又大又美耶 連不敢吃的我都忍不住吃了 真的完全不腥 沒有之前吃到那種可怕的感覺 澎湖的牡蠣真的很可以！ 芸芸說他要特製一碗牡蠣海鮮粥 於是我們把烤好的牡蠣蓋滿滿 每一個牡蠣都非常飽滿 這一碗吃下去感覺晚上都不用睡覺了 四處口口總就好 海上皇宮這個海上平台 是由一個主建築物和漂浮在海上的四個養殖平台組成 也可以到平台上體驗釣花枝或是海鱺 這麼超值的行程一定要事先預訂 才能享受不到500元的優惠價格 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 這邊的釣竿都可以自由取用 上面也幫大家把鉺都裝好了 不管大人小孩都可以輕鬆享受釣魚的樂趣 我們烤完之後也趕緊來平台上看看 果然已經有很多人在挑戰了 看著看著，忽然一陣騷動 原來是一隻好大的花枝被釣出水面啦！ 仔細一看螢光色的肚子還鼓鼓的 我好像這輩子沒有看過這麼大隻活的花枝耶！ 越接近圍欄邊看的就越清楚 不過船家說因為他們的釣竿沒有鉤子 所以如果花枝沒有把整隻魚都吞到肚子的話 基本上是沒辦法釣起來的 像這隻花枝就只是把魚抱在觸鬚裡面 還沒有真的吞進去 果然最後花枝表演把魚吐出來溜之大吉的戲碼 溜走之前還會用水柱攻擊客人，大家笑翻 我們在旁邊目不轉睛看了好久 牠還會一直對人噴水耶！ 果然如工作人員說的 牠只是抱住魚，並沒有吞下去 所以只要用力拉扯或是牠感到不安全 就會逃走 因為沒有鉤子，所以對動物也不會造成傷害 海洋牧場的二樓有設置一些拍照的場景 識途老馬芸芸說有些是今年新增加的之前沒有 巧遇一群小朋友很好指揮 拍照的大人叫他們往東就往東 往西就往西，真的很可愛 除了彩色木馬之外 也有愛心的椅子可以坐著拍照 不過這天風真的有大 我們大人都像瘋子一樣 還是放可愛的小朋友才不會傷了大家的眼睛 到了11:30的時候船家就會廣播 請10:00場的朋友準時12:00上船 搭上船約莫12:20就回到南海遊客中心 結束了歡樂的海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽行程 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 在澎湖第五天的晚上 嫌來無事，我去參加了夜釣小管的活動 其實小管夏天才是旺季 四月釣小管是有風險的 有可能釣不到😂 一樣到南海遊客中心報到 一樣找到海上皇宮櫃台 夜釣小管，預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v 這天要搭乘滿天星號去釣小管！ 海洋牧場線上訂只要 $459 現場買可是要600 對海洋牧場有興趣的朋友 記得線上預約比較省啊！ 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ，預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf 夜釣小管線上預約 $320 現場價格 $500 記得線上預約比較省啊！ 夜釣小管，預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v 報到完畢之後 就被帶到碼頭的滿天星號 準備出海啦！ 這艘船跟我們搭去海洋牧場的是同一艘吧！ 船長會找「可能有小管」的地方停下來 讓釣客們試試手氣 工作人員會來教大家如何使用釣干 並且示範幾次 看到我們這種笨手笨幾的愚婦 也會伸手過來幫忙😂 其實這天風浪有點大 風有點大也有點涼 感覺不是釣小管的好時機 畢竟小管夏天才是旺季 風很大，釣不到小管 大家開始覺得煩躁不安 但我看到別人夏天來 都是一隻接一隻的釣啊！ 我們這天也太倒楣了吧，一隻都沒有 XD 夜釣小管，預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v 船長怕我們太無聊 於是放飯了 叫我們上二樓吃小管米粉 愛吃幾碗就吃幾碗啊 😂 然後有一些不死心的人繼續下去釣 對，包括我！ 這天天候狀況真的不好 最後還是空手而回 聽到二樓飄來悠揚的歌聲 好啦，不如上去唱歌好了！噗！ 高手在人間耶！ 這艘船上有好幾位唱得超好 我們忍不住跟著一起唱 結果夜釣小管 就忽然變成了卡拉OK大會 😂 一路歡唱，唱到到碼頭了都還捨不得離開 船長無奈只好讓大家繼續唱，唱完為止😂 說好的夜釣小管 怎麼忽然就變成歡唱卡拉OK？ 也好啦，吹著海風唱著歌 也是難得的體驗欸！😂 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 雛菊餐桌，澎湖好拍網美餐廳，食物也好吃唷！ 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/233518
按讚加入粉絲團 自從搜尋澎湖美食以來 雛菊餐桌 四個字一直出現在搜尋上 雖然我很排斥網美餐廳(覺得難吃) 但看網路評價似乎又不錯 google評價高達4.9分欸！ 於是決定給它一個機會😂 ChuJu雛菊餐桌-義式料理 營業電話： 06 927 5377 營業地址： 880澎湖縣馬公市三多路353號 營業時間：11:00–14:00, 17:30–21:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 明明剛吃完下午茶吼 不知道哪裡來的勇氣 居然敢直衝雛菊餐桌吃晚餐 喜來登下午茶，點 👉 這裡 預約喜來登下午茶：點 👉 這裡 滿滿的植物，雛菊餐桌裡充滿綠意 難怪網民評論這裡是森林系網美店 也沒那麼森林啦，就是綠葉多一些😂 我跟跌倒被安排在很有書櫃區前 以符合我們的氣質(？) 雛菊餐桌的菜單 其實我門研究了很久 原本想單點的 但工作人員強力推薦分享餐比較划算 腦波很弱的我們 就點了 $699的雙人分享餐 是真的蠻划算的啦 兩個女孩吃會很吃力喔！ 佛卡夏麵包 沙拉(任一) 最佳配角(任一) 主菜(任一) 伯爵紅茶or茉莉綠茶擇一 雖然有超可愛的甜點 別忘了我們剛剛吃完下午茶才來吼 真的是沒辦法了(遠目) 本日帳單 我們+$100把Pizza升級成豪華版 所以結帳金額是 $799 這兒連面紙盒都很好拍(毆) #佛卡夏麵包 雖然很飽還是忍不住咬一口 蠻香的，還不錯欸！ #沙拉(任一) 綜合海鮮 來澎湖就是要不斷的吃海鮮呀！ 滿滿的新鮮海鮮讓我們心花怒放 加上有麻油香氣的海苔 這盤沙拉真是美味極了 我們嗑、光、光！ #最佳配角(任一) 海鮮百寶袋 工作人員力薦我們選海鮮百寶袋 據說裡面就各種海鮮這樣 不過很致命的是海鮮百寶袋超扎實 就像是很飽滿巨大的炸海鮮水餃 雖然真的好吃，但總共有六顆！ 我奮力吃完兩顆就放棄了，打包打包，外帶！ 蝦蝦加量版的海鮮Pizza上桌！ 這一整桌吃得我們倆臉綠綠，噗！ 吃都吃不完，最後Pizza一半打包 (到底是什麼要來吃這餐) 這份量適合兩個肚子很餓的人吃 我們倆飽飽的，戰鬥力實在很低啊….. 蝦蝦加量版的Pizza 每一片都有兩隻蝦 蝦頭已經炸得脆脆的 直接吃也沒問題 滿滿的起司和些許青醬 是充滿海味的浮誇Pizza啊~ 雖然我們是在澎湖店 後來才發現原來在台南也有雛菊餐桌 感覺也很浮誇 南臺灣的朋友不妨試試 好的，最後打包一半的百寶袋 打包一半的Pizza 摸摸鼻子回到飯店去了，噗！ 雛菊餐桌比我想像中的好吃一些 不只是拍照好看而已 推薦給到澎湖的朋友們囉：) 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 澎湖海洋牧場 | 牡蠣、鹹粥吃到飽，還可體驗釣花枝、海鱺魚唷 😍 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232902
按讚加入粉絲團 早上參加完海上牧場牡蠣吃到飽之後 下午因為也不能出海，所以提前預約了 澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳的下午茶 想說不能頂著一頭亂髮去吃下午茶 趁著中間還有點空檔 於是馬上跑到飯店旁邊洗頭 實現了美美的吃下午茶的願望 澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 營業地址：880澎湖縣馬公市新店路197號 預約雙人下午茶：👉 https://bit.ly/3s6Whlk 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 前一天晚上才來吃了喜來登宜客樂的吃到飽 ( 線上訂位：  👉 https://bit.ly/39Zqexy ) 然後又到微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：  👉 https://bit.ly/3dPdHO9 ) 才來第二天，我們已經是第三次踏入喜來登 澎湖福朋喜來登大飯店真是我們的好朋友 (笑) 藍洞餐廳從飯店正門口走進去就會看到 下午茶供應的時段是14:00~16:30 我們今天預約的是14:30 以澎湖最夢幻的景點「藍洞」命名 藍色燈光照映在以岩洞為意象的白色柱子上 醞釀出氤氳夢幻般的情境 *介紹取自官網 挑高的設計和藍白的配色 一走進來就覺得心曠神怡，非常舒服 還好我們今天都穿了洋裝 非常適合在這拍幾張美照 藍洞餐廳營業時間11:00-22:00 如果覺得外面太熱不想踏出飯店 也可以從午餐一路吃到晚餐 再喝杯小酒ending  (有人會這樣吃嗎？XD) 菜單中提供了非常多的飲品 都是在這個美麗的吧檯製作 我們今天要享用的就是這個 藍洞經典下午茶雙人套餐 總共有6道甜點和4道鹹點 再加上兩杯飲品 原價780+10%服務費=858 事先預約只要760 是不是很划算！ 預約雙人下午茶：👉 https://bit.ly/3s6Whlk 可以從以下的飲料單中選2杯 我們選了可以回沖的水蜜桃茶 以及拍照很美的福朋摩卡 不一會兒我們的三層下午茶就來了 這個玫瑰金的橢圓提架 真的是太美太浮誇 不管什麼東西放上去感覺都很厲害 雖然摩卡還沒來 但已經忍不住拍了好幾張 等到餐點都到齊了當然還是要繼續拍 藍洞餐廳的摩卡的拉花真的很上相 這壺水蜜桃茶非常耐喝 我們大概回沖了4次都還很可以 把食物通通請下來拍大合照 三層下午茶的內容如下 第一層：檸檬乳酪馬卡龍、煉奶水果慕斯、蔓越莓斯康(佐手工果醬/鮮奶油) 第二層：龍蝦醬鮮蝦三明治、奶油松露蘑菇塔、韓式炸雞、德式香腸酥烤節瓜 第三層：Oreo紐約起司蛋糕、莓果甘納許蛋糕、法式烤布蕾 檸檬乳酪馬卡龍上面有FOUR POINTS的裝飾 檸檬的香氣十足我個人蠻喜歡的 煉奶水果慕斯 甜甜的煉乳慕斯加上季節水果 這個小朋友一定會喜歡 蔓越莓斯康(佐手工果醬/鮮奶油) 我們今天是得到藍莓果醬 不要小看這斯康個頭小小 吃下去還挺有飽足感的呢 四道鹹點根本是被我們秒殺 每一樣都非常好吃 韓式炸雞的沾醬有辣 不敢吃辣的朋友不要沾太多 德式香腸酥烤節瓜 光是看到這個組合就知道厲害！ 龍蝦醬鮮蝦三明治 裡面除了有龍蝦醬還搭配酪梨醬 整體搭配吃起來很不錯 奶油松露蘑菇塔 一入口就是滿滿的松露香氣非常可口 Oreo紐約起司蛋糕 我覺得福朋喜來登真的很會做起司蛋糕 前一天晚上自助餐的起司蛋糕也很好吃 今天這個搭配Oreo又有不一樣的感覺 莓果甘納許蛋糕 利用莓果的酸味中和巧克力的甜味 喜歡巧克力的朋友一定會愛上 今天的第一名就是這個法式烤布蕾 滑嫩的布丁上面搭配脆焦糖 雙重美味一次在口中集合 只有一小杯吃不太過癮啊 每週六、週日15:30-16:15會有樂團演出 今天剛好是星期六，我們太幸運啦 和前一天在微浮酒吧的是同一組樂團 這組樂團唱歌很好聽，我們都很喜歡 藍洞經典雙人下午茶的份量其實蠻多的 我們兩個雖然很努力 最後還是剩下幾個，只好讓服務生收走 算起來一個人平均只要380 就可以在五星飯店享受下午茶 有計畫前往澎湖的朋友 趕快訂起來！！ 預約雙人下午茶：👉 https://bit.ly/3s6Whlk 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232969
按讚加入粉絲團 這趟行程真是充滿驚險刺激與不確定 因為春天的澎湖海象不穩定 好幾個安排的出海行程被取消 *哭哭* 加上第一天的強風特報還從馬公騎車去水族館 此趟行程真是精采刺激又好玩還好吃 曬傷又吃胖，下海又潛水 是很難忘的一趟旅程，非常精彩啊！ 就來瞧瞧我跟跌倒阿姨如何度過這8天7夜吧！ 本篇是Day1-Day4，行程太多了沒法寫一篇吼 XD 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址 ：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) ( 預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 好的，開始來看我們這回八天七夜的行程囉！ 【澎湖Day1】機場接送和寓旅店check in → 午餐 → GOGORO租借 →   回家炸粿 → 澎湖水族館 → 澎湖喜來登 宜客樂吃到飽 →  澎湖喜來登 微浮酒吧喝小酒 → 回和寓旅店 當我在UBER上很雞婆的跟司機說，我要去國內線哦！ 司機回答：國際線已經關閉很久了，現在只有國內線 😂 喔喔我好聳，居然都不知道~ 然後，傳說中的國旅大爆炸我是見識到了 從來沒看過國內線這麼多人 連掛個行李都要排到天邊去 還好我們有提早到吼！ 抵達登機坪發現是虎航整個開心，因為飛機比較大呀！膽小鬼我很怕小飛機吼，哇哈哈哈！ 但是一落地就收到供應商的噩耗，原本安排好連續兩天出海的行程，因為風浪太大臨時被取消，天啊我的薰衣草珊瑚海，我的透明獨木舟，我的SUP！😭😭 😭😭 😭😭  我們只好隨機應變臨時改變行程，各種意外，正可以考驗旅人的應變能力，同時也是自助旅行的趣味之一，不是嗎？🤣 好在第一天的行程原本就比較輕鬆，到即將入住七天的和寓旅店check in。和寓旅店派了高級的賓士車來機場接送，我跟跌倒阿姨備感尊榮，超棒der！ 一樓有很速洗的公用區域 這區很適合工作 好幾個晚上我都在這兒挑燈夜戰 入住和寓旅店或是和田大飯店 都是每天每人一張100元全家禮券當早餐 這個方式我很喜歡 雖然我都在外頭吃早餐 但是天天都去全家買冰磚咖啡和飲料 和寓旅店重新裝潢過，四月份才重新開幕，很新喔！ 放好行李之後，晃到附近的海產熱炒店簡單吃個午餐，午餐沒有很滿意，在這裡就不介紹了。 反而是附近的紅茶洋行很好喝，讓我們連喝了好幾天這樣。 接下來去租了gogoro，準備往水族館去！( GOGORO租借：👉 https://bit.ly/3g2AOaK )  兩個愚婦都沒騎過GOGORO，對如此高科技的電動車真是敬佩不已，認真聽工作人員教學，但第一天還是出了幾次包，哈哈！ 工作人員吩咐，為了確保GOGORO電源充足，出發前第一件事情請先到加油站換電池。愚婦二人組拼命拔加油站的電池，完全拔不出來，只好急摳工作人員來救我們。工作人員抵達現場：「剛剛不是告訴妳們，要先把車子裡的電池拔出來、插進去、才能拿出新的電池嗎？」愚婦二人組：「欸？好像有這麼一回事吼？」好的，這就是本日第一次摳工作人員。(是的還有第二次) 這天強風特報，風大雨又大，兩個不怎麼會騎車的愚婦就一路搖搖晃晃地騎往水族館，gooogle地圖告訴我們從馬公騎車去水族館19分鐘，我們倆頂著強風，騎了一個鐘頭😂  逆風過橋真是很要命，跌倒阿姨說手太痠了，要下車休息休息。 沿途經過回家炸粿，忍不住停下來休息再上。據說這是澎湖很有名的美食，但我跟跌倒阿姨對這類的食物好像沒有愛，覺得還好，只是為了停下來休息找個藉口😂 好不容易抵達水族館，終於不用在強風裡騎車 😂  我跟跌倒阿姨都很喜歡水族館，最喜歡大洋池餵食秀！潛水員和魚兒們的互動太有趣了，好可愛呀！在KLOOK買套票還有送飲料和可愛的紀念瓶，很推薦喔！ ( 澎湖水族館：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  這邊很適合帶小朋友來，雨天備案也合適，不想曬太陽也可以來這裡。 餵食秀好好笑，各種魚都好貪吃，把潛水員團團包圍，大家都看不見潛水員啦！ 逛完水族館之後坐下來休息，喝個飲料再離開！這飲料是包含在套票裡的喔！ ( 澎湖水族館套票：👉 https://bit.ly/322fWYZ ) 逛完水族館準備離開，晚餐要去澎湖喜來登吃到飽吃到飽，好期待呀！GOGORO租借的店員一再交代我們：「一定要把開車子的感應卡放身上、千萬不要放進包包裡，因為包包會被放進行李箱內！」我們左耳進右耳出，離開水族館的時候開始下雨，於是我感應好、開了車之後，把包包扔進車廂裡穿雨衣，然後就被GOGORO倒數3、2、1，車子熄火，被鎖起來了！😱😱😱  是的，卡片在包包裡，然後包包在置物箱裡啊啊啊！(哭倒)。我們只好硬著頭皮打電話給GOGORO，請他們來救援，花了六百元，晚餐還遲到了，哭哭！耳朵硬的懲罰….各位朋友，記得，GOGORO的卡片一定要放身上，放口袋裡！答應我，好嗎？ ( GOGORO租借：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) 晚餐在老朋友澎湖喜來登的宜客樂海港百匯自助餐廳，已經先通知餐廳我們會遲到，並且把理由一併說明，抵達時工作人員用同情的眼光看著我們，因為吹風淋雨回來的兩名女子時在狼狽不堪。 跌倒阿姨第一次來澎湖喜來燈，讓她海鮮吃好吃滿是一定要的呀，然後好多種啤酒和清酒可以喝到飽，相當過癮！( 預約澎湖喜來登吃到飽：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) 吃飽飽回和寓旅店洗個澡，洗掉強風和雨水和一身疲憊😂 ，再回喜來登喝杯小酒，聽現場live band演奏，主唱和鼓手好會唱，好厲害呀！老外主唱唱了新不了情，老外鼓手還唱：烏溜溜的黑眼珠…全場嗨翻天！( 預約微浮酒吧：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 ) 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 不僅主唱非常會唱，連鼓手都好會，佩服佩服！ 喝了酒的我讓跌倒阿姨騎車載我回和寓酒店，回去馬上刷了牙秒躺平，累炸！ 💥 GOGORO租借： https://bit.ly/3g2AOaK 💥澎湖水族館： https://bit.ly/322fWYZ 💥澎湖喜來登吃到飽： https://bit.ly/39Zqexy 💥 微浮酒吧： https://bit.ly/3dPdHO9 ===== Day2 ===== 【澎湖Day2】全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 → 和寓旅店 第二天的行程挺輕鬆，早上9:40到南海遊客中心集合，準備去海洋牧場牡蠣吃到飽！( 預約海上牧場：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) 這個行程超級推薦愛吃牡蠣的朋友，養在澎湖的牡蠣特別緊實彈牙，肉質比例高、臟器比例少，吃起來QQ沒有腥味！ 連不敢吃牡蠣的跌倒阿姨都吃了！ 然後海鮮鹹粥真的是推薦必吃，又鮮料又多，我們一人都吃了兩大碗！ 最後烤了一堆蚵仔丟在粥上面加料，做一碗滿滿的蚵仔海鮮粥！ 海上平台還有卡拉OK可以唱歌，今天運氣很好，上場唱歌的長輩們歌喉好好，我們賺到！ 除了牡蠣吃到飽之外，平台上還可以釣魚、釣花枝，還看到有人釣到花枝，會一直被大花枝噴水，好刺激啊！ 然後船上風好大，我們跑去坐大人版的木馬，被風吹得跟蕭婆一樣，頭髮都打死結啦！ 長髮朋友記得綁起來，不然頭髮會打死結呀！ ( 預約海上牧場：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) 回到岸上是中午，好像也不太餓，決定放棄午餐，下午直接去喜來登吃個貴婦下午茶！( 預約雙人下午茶：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) 。趁空檔在和寓旅店附近，找個髮廊洗頭髮，因為澎湖海風超大，頭髮黏黏的又打結，直接去讓人洗比較快，於是解鎖在澎湖洗頭的成就！自助旅行就是可以隨心所欲，爽爽的！😍😍 我還被綁了兩邊的辮子，聽說這樣頭髮比較不會被吹爛，真是貼心👍 下午到喜來登的藍洞餐廳，悠閒的來個下午茶。漂亮的三層英式下午茶，陪伴我們渡過很舒適的下午。( 預約雙人下午茶：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) 後面的 live band，跟昨天晚上的是同一組人馬欸，哈哈，聽說只有周末才有喔！這個Band唱歌很好聽，又遇到了，真巧！ 把食物都從架子拿上來，排排站來一張 跌倒阿姨拍了一張我認真工作的照片，正好拍出髮廊幫我編的辮子，嘿嘿！ 在這個舒適的環境，我們各自打開電腦工作一會兒，一面上網搜尋還有什麼好吃的？晚餐該吃什麼好呢？找著找著決定去雛菊餐桌！ (眾人：一面吃下午茶一面找晚餐？誇張！) 因為雛菊餐桌看起來很厲害的鮮蝦Pizza，滿滿的蝦，於是我們倆決定衝了！我們點了好像很划算的雙人套餐，結果多到吃不完啦！😂 原本打算連續下海幾天以為可以減肥，哪知道老天就是不讓我瘦啦！行程被取消，沒法下海只好一直找東西吃，噗！老天爺快點讓風浪平息啦，我們想下水玩！😂😂 💥 海上牧場： https://bit.ly/3d6fAaf 💥 藍洞經典雙人下午茶套餐： https://bit.ly/3s6Whlk ===== Day3 ===== 【澎湖Day3】：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 今天的行程從下午一點開始，整個上午很廢，就在房間裡鬼混到接近中午，才跑到附近的阿豹香腸吃早午餐。 我們覺得糯米腸比香腸好吃、烤物比天婦羅好吃，最推薦秤重的糯米腸、甜不辣和一個類似魷魚片的半透明QQ食物。 下午跟了一個很棒的澎湖半日遊行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3wPrhdk )，因為我跟跌倒阿姨都不會開車，西嶼騎摩托車要一個鐘頭，我們沒有辦法自己去吼，只好跟半日遊行程！ 原本以為要搭遊覽車或是小巴，可今天運氣超好，花火節前的淡季正好沒有遊客，我跟跌倒阿姨直接包車 + 得到專屬導遊啦！超級幸運，LUCKY！ 本日去了我們騎車騎不到的西嶼，原本行程只有跨海大橋、大菓葉玄武岩、通樑古榕樹、二崁古厝、大義宮看綠蠵龜..因為客人只有我們兩個，導遊先生很好，臨時幫我們加碼了幾個鄰近的私房景點 (三仙塔、漁翁燈塔、天堂路…等)，玩了一整天好開心哪，感謝專業導遊，澎湖土生土長的洪先生！👍👍👍 表訂行程如下： 澎湖觀光巴士北環線半日遊 08:00 / 13:00 集合 08:30 / 13:30 出發 08:15 / 13:15 經中屯風車園區 08:30 / 13:30 通樑古榕樹（停留約20分鐘） 09:00 / 14:00 跨海大橋（停留約20分鐘） 09:10 / 14:10 大義宮（停留約20分鐘） 09:40 / 14:40 二崁古厝聚落（停留40分鐘） 10:30 / 15:30 大菓葉玄武岩（停留20分鐘） 11:20 / 16:20 媽宮黑糖糕工廠（停留30分鐘） 12:00 / 17:00 昇恆昌免稅店（視所有旅客欲停留時間調整結束行程） 行程可能因交通或天氣狀況而有變動 #澎湖跨海大橋 西嶼這頭人比較少，而且下午正好順光，拍照很美！雖然有一對情侶不顧後面排隊的遊客，在這裡拍了三百八十張也不肯走，真的很討人厭！我們等了很久才拍到空景，還好車上只有我們倆人，不用急著走。大家要有公德心啊，看到別人也在等，就別自私的拍個沒完沒了，再拍也不會變成林志玲或金城武，OK？ 這頭有澎湖的縣魚，玳瑁石斑。澎湖的朋友好壞，說牠是中毒的石斑魚😂 #三仙塔 這個不在行程內，因為會路過所以洪先生特地幫我們加碼，這可不是每個導遊都會加的喔！正好我們兩個人手腳快、拍照快，不是團體才有多出來的時間可以加碼，請各位不要隨便盧導遊。 從三仙塔上可以俯瞰外垵漁港，據說這裡是夜拍聖地，許多攝影玩家都會來這裡拍漁港的夜景。但是沿途都沒有路燈，不熟悉路況的朋友請務必小心。 三仙塔本人。用意在多年前漁村男人壽命短、女人壽命長總是要守活寡，這三仙塔據說可以縮短女人壽命、延長男人壽命，夫婦倆可以一起壽終正寢的意思 (？ 遊客我覺得這個很難以理解…. ) #漁翁島燈塔 漁翁島燈塔為國定古蹟，是台灣最古老的燈塔之一。 #大菓葉玄武岩 大菓葉玄武岩並不是天然暴露出來的，是日治時期在大菓葉海邊闢建碼頭，意外的發掘出這片沉睡千年的壯麗柱狀玄武岩，是澎湖本島不用開船出去就看得島的柱狀玄武岩。 洪先生特地吩咐我們不要太靠近玄武岩，不要跨越仙人掌區，可見這兩位遊客沒有導遊告誡她們，我們也只能在旁邊搖搖頭。 上圖太多遊客，我們是費浸千辛萬苦才勉強拍到只有兩個人的畫面，洪先生說帶我們去另一個秘境，於是往上再開車另一小段路，果然這裡遊客少很多！跟著在地人就對啦，棒棒！ #二崁古厝聚落 西嶼鄉二崁村陳家古厝是百年古厝，是二崁聚落最值得參觀的。哪知道我們倆真是不長進，忙著在這裡買魷魚絲和喝仙人掌果汁，視古厝於無物(毆)。如果還有多一些時間，其實這個小村落還蠻有意思的，不少古厝被整修成店家或各式各樣博物館，可以一一參觀，做得頗可愛、很好拍照。 好野人的陳家古厝，是國家三級古蹟 村落裡好多店家裝飾得繽紛可愛 但我們硬是被各種小捲片和魷魚絲給吸引 最後各自喝了一杯鳳梨仙人掌汁、仙人掌優格才離開😂 #大義宮 大義宮觀光客們的重點是看豢養的綠蠵龜和赤蠵龜，這裡的烏龜養很久很久了，是因為信眾不忍大烏龜被漁民拿來販售而救下來、一直養在大義宮裡。是在野生保護法之前就養了，所以請各位不要當正義摩人，這烏龜恐怕比您我都老，養太久了，失去覓食的能力，所以無法野放了。 除了小琉球之外，台灣應該只有這裡可以全身乾的站著看綠蠵龜了😂 #通樑古榕樹 這棵榕樹真是太厲害了，只有一個樹頭，卻可以長得整大片茂密的樹林，把廟前廣場完整的覆蓋了，我們找了很久都找不到樹頭，還是看標示才知道的，太猛！ 這棵大榕樹長在通樑的保安宮前 整大片的榕樹讓人瞠目結舌，這一大片居然只是一棵榕樹！左邊綁紅布條的就是樹頭，其餘都是氣根喔！ 導遊說自由冰品是仙人掌冰淇淋的創始店，當然要來吃一下，朝聖朝聖。 仙人掌冰淇淋get 嘴巴癢癢忍不住又買了一串花枝丸 雖然還有媽宮黑糖觀光工廠和免稅店的行程，我們跟導遊說，那個都在馬公市區，我們自己去就好了，請他多給我們一些私房景點，於是，我們被帶到了天堂路 *灑花轉圈* #後寮天堂路 適逢退潮與黃昏，雖然拍不到湛藍的海水，也是別有一番風味。 導遊先生諄諄叮嚀海苔很滑，叫我們走路千萬要小心，摔下去保證是鼻青臉腫。我們膽子很小吼，走到海苔的邊緣就停下來了，很怕摔死，哈！ #中屯風車園區 回程路過中屯風車園區，行程上只是寫「經過」，導遊看看我們還有點時間，就把我們放下來拍拍照兼上廁所😂 一開始就告訴導遊先生，我們晚上和跌倒阿姨的同學約吃飯，必須六點回市區。洪先生時間掌握的非常好，在剛剛好的時間送我們回到了停車的地方，超專業的導遊讓我們度過愉快的一個下午，一定要給個讚，務必要訂這個行程，對不開車的朋友們來說真是太方便了！( 北環半日遊：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) 晚餐來到在地人的愛店傻愛莊用餐，據說是澎湖人從學生時代就吃的餐廳。真的有一些很不一樣的菜，通常也是觀光客比較不會來的地方，裡面幾乎都是在地人呢！ 三個女人點了六道菜，食量好大！😂 有炸蛋、蒜蒜麵、泰是炸豆腐、松阪豬、珊瑚餅(好妙)、烤櫛瓜。最後被跌倒阿姨的同學買單了，真是不好意思呀！ 吃飽飯踏出門發現，阿咧？對面就是今天的吃貨導遊先生推薦的紫玉仙草呀！馬上買一碗來吃。我的老天鵝，真的是好吃到炸！仙草冰是黑色的，根本用整塊仙草去剉，到底是吃冰還是吃仙草，傻傻分不清！不只如此，料也是非常厲害，不管是粉粿、地瓜圓、嫩仙草等都好好吃，天呀，紫玉仙草直接被我列入澎湖必吃了！然後接下來我就幾乎天天來報到，除了公休日之外，吃到最後一天老闆都認出我來了 😂 吃過就知道厲害，真的很不一樣，推薦！ 今天要早點洗洗睡，明天終於放晴，要出海一整天去囉，耶耶！ 💥 北環半日遊： https://bit.ly/3wPrhdk =====  Day4  ===== 【澎湖Day4】全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) (預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 來到澎湖的第四天，浪終於小了，可以出海了吼！跌倒阿姨期待很久的忘憂島、南方四島水上活動浮潛一日遊，終於得以出發！ ( 👙 行程在這 👉 https://reurl.cc/zbL24k ) 珊瑚礁天堂｜忘憂島浮潛＆水上活動一日遊｜含午餐＆下午茶，這個行程其實我之前就來過，因為非常喜歡，很願意陪跌倒阿姨再去去玩一次！果然跌倒阿姨也非常滿意，一直大讚今天的行程真的是每個人來澎湖都一定要去的100分行程！是不是，我就知道跌倒阿姨也會喜歡！😁 一早就看見狗狗做在珊瑚礁遊艇的櫃台前，一問之下，原來她是小女生，叫飛飛，今天也要跟我們一起出海喔！是我們今天飛飛教練🤣 一到忘憂島 (金瓜仔礁)，所有人都忍不住拿著相機衝下船跳上海上平台，眼裡的景色根本就像是風景明信片，深深淺淺漸層的海與白沙，根本沒有輸馬爾地夫吼！ 咱澎湖的離島就是這麼美，純淨的白沙和各種不同漸層的藍，美到讓我們目不轉睛，看都看傻了！ 我們在水上平台玩了一個上午，各種水上活動、浮潛訓練，以及享用午餐，就是為了下午要前進國家公園內看美麗的珊瑚礁！ 先在水上平台旁邊做浮潛水訓練，用南極蝦餵魚。這裡的教練堅持不用麵包餵魚，用來自大海的南極蝦還是比較理想的。 #再次提醒千萬不能擦防曬！為了保護美麗的珊瑚、為了讓後代子孫還有珊瑚可以欣賞，下水前請不要擦防曬油！珊瑚會死翹翹的~ 然後我的潛水相機居然一下海就自殺了，蓋子自己彈開就喝了海水….就此永別 (菸) 好的沒事兒，幸好眼前風景太美，相機再買就有，我很豁達！聽說舊換新還可以折幾千元，這台也六年了，讓它安息也好….. 玩了一輪水之後大家都餓啦！吃午餐吃午餐！厲害的是還有專人說菜，這次吃得比上次飽喔，哈！當然還是以海鮮為主，這天第一次吃到醃漬的臭肉魚，其實很好吃，調味得很好，很下飯！還有很大隻的蝦和干貝，小捲和貴妃鮑，丁香魚花生等，總之是海鮮大餐來著。還有仙人掌果汁喔！ 午餐過後我們上二樓看，這天居然沒有人要跳水 (之前有人跳得很嗨)，樓上跟以前不一樣，變得很有峇里島風情，慵懶悠閒的感覺，不怕曬太陽的朋友可以躺在這裡打滾打滾，也是蠻舒服的 午餐過後，教練帶我們先登忘憂島拍拍網美照 教練有訓練過喔，照片角度取得很好！ 澎湖真是美翻！ 最後再跟飛飛教練拍合照，飛飛教練超乖超聽話，是非常友善的狗狗喔，而且還會笑，超可愛的啦！ 接下來上船，繼續前往南方四島國家公園，今天的重頭戲，要看超美的珊瑚礁啦！這天來到西嶼坪嶼附近，下水之後眼前整大片超壯觀的紫色珊瑚讓我們大呼不可思議，這真是太美了！現在又多了一個新名詞兒「紫色薰衣草珊瑚」，美到不敢相信！好吧，為了眼前這片美景，不擦防曬被曬傷、曬黑我們都甘之如飴！(只是一直被朋友笑我的臉怎麼黑成這樣，嗚嗚！) 是不是很美啊！其實我覺得親眼目睹的，比照片漂亮千百倍呢！ 水底比愛心 朋友們拜託有時間一定要去參加，非常值回票價啊！ ( 👙 行程在這 👉 https://reurl.cc/zbL24k ) 今天天氣大好，無風無浪，幸運的被臨時追加一個頭巾嶼的行程，漫步在無人島上看一些有趣的海洋生物、還有滿地的海苔，可愛極了！ 本日最佳模特兒就是飛飛教練本人！ 阿達教練還叫我們看池子裡的NEMO，可是自己穿橘色的衣服反光在海水裡，我們根本拍不出NEMO來，反光裡他自己才是那隻最大的NEMO吧！ 最後回到海上平台，吃點下午茶，下水真的很容易肚子餓吼！教練們準備了黑糖糕和鹹餅、花生糖等，幫大家補充補充熱量。 可是我跟跌倒阿姨很聰明，自備泡麵和熱水(用保溫瓶裝)，暖呼呼的吃了碗泡麵，爽啦！我們根本是有備而來吼~ 跌倒阿姨挑水上遊戲成功，最後離開前得到烏龜棒棒糖一支 雖然一整天回來累歪還曬傷，還折損了一台相機，可是我們好喜歡今天的活動啊！回程飛飛教練享受所有教練們的撫摸與愛，臉上流露出舒服的表情，真是幸福的狗狗耶！ 夕陽西下，海上真美！可惜抵達岸上的時間太晚，原本還想衝去觀音亭拍落日說，哈！ 晚上回來洗完澡吹完頭髮，手刀衝去昨天吃了超愛的紫玉仙草，幸運的得到最後一碗！ 雖然料都快賣完了，還好還有黑糖蒟蒻和嫩仙草，其實仙草冰本人就超好吃了！ 融化後還會還原成嫩仙草，真是料好實在，超好吃的啦！ 再補上一些巧味鹽酥雞和隔壁樓梯面的餛飩湯當宵夜，結束收穫滿滿的一天🥰🥰 吃好吃滿 巧味隔壁的樓梯麵，我們買一碗餛飩湯喝看看，結果根本是水餃的尺寸，傻眼 天啊曬好黑，臉跟手一樣，黑到發亮啦嗚嗚嗚嗚嗚！ 💥 忘憂島一日遊： 👉 https://reurl.cc/zbL24k Day5 – Day8的行程 等我喘喘再寫啊 ，照片好多喔喔喔！ 😂 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 2021 春遊澎湖8天7夜總整理(上) | 美食、行程、跳島、潛水、住宿… 嘉義澎湖山海戀 | 4天3夜行程總整理，原來嘉義到澎湖只要15分鐘！ 澎湖北海秘境漂流 (上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232822
按讚加入粉絲團 自從基隆嶼開放觀光後 就一直期待著登島的這天 想親近這個孤懸海上的美麗仙境 卻一波三折始終無法成行 其中基隆嶼還曾經因風災整修了五年 四月初終於完成了這個小心願 來看看我們的基隆嶼登島行程吧！ 基隆嶼登島行程 華倫號遊艇海釣船 集合地點：基隆市中正區北寧路 211 號(八斗子觀光漁港) 「登島＋繞島＋走上燈塔＋象鼻岩」1,050元 線上預約：👉 https://bit.ly/3t2ixxo 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 原本是計畫三月中就來拜訪基隆嶼的 但當天風浪過大所以被取消了 就拖到了四月初才完成基隆嶼登島 其實出發前看氣象預報 這天由晴轉雨有變天的跡象 我們也一度想說會不會又取消呢? 不過一直都沒收到取消的訊息 那就準時出發前往八斗子觀光漁港（原名：碧砂漁港） 停好車走到靠近碼頭旁的報到處 我們這天登基隆嶼搭乘的華倫號 是八斗子觀光漁港的老字號觀光休閒船 我們之前也搭過華倫號出海釣小卷喔 不過之前海釣搭的是漁船 現在華倫號已經換新遊艇了 報到完會獲得基隆嶼登島的票 還有華倫海釣船的識別證 背面還附上緊急連絡人的電話 從報到處可以遠遠的看到華倫號 全新的遊艇果然比漁船來的帥氣 距離基隆嶼開船時間還有半小時 拿出基隆特產 陳家蔥油餅 來吃早餐 不過建議比較容易暈船的朋友 早餐最好是早一點吃啦 不然如果碰上風浪大一點 肚子裝太滿可能會不舒服 接近出發的時間 導覽解說人員引導我們來登船 上船前會先解說並穿救生衣 還有海巡人員會來點人數查身分 所以身份證明要隨身攜帶喔！ 從八斗子觀光漁港緩緩駛出 第一個景點就是這個 一艘巨型的遊艇在碼頭旁 光看外觀都覺得裡面一定金碧輝煌啊 (這時候還在港內所以風平浪靜…) 第一站先往象鼻岩前進 從海上看象鼻岩的風貌 導覽解說人員也會介紹沿途景色 沿著八斗子的海岸線走 可以望向八斗子海濱公園的忘憂谷與101高地 繼續走經過潮境公園 可以看到鸚鵡螺溜滑梯與飛天掃帚裝置藝術 可惜天氣不好沒有藍天 番仔澳酋長岩公園 看照片不難發現海面的風浪變大了 應該是這天下午變天所以海象也變了 酋長岩從海上看感覺更像 不過浪太大我都拍糊了~ 終於抵達象鼻岩 雖然天氣不好 但大象喝水的景象還是很可愛 只是浪太大我相機都不敢拿出來 怕一個浪花打上來相機就泡湯了 搖搖晃晃的拍照出來都模糊的 從象鼻岩到基隆嶼的路程中 不少人都因為暈船而不舒服 還有因海浪打擊船身海水飛噴到船上來 原本坐在兩側的人都躲到船艙與船尾 不過還是難逃被海水濕身的下場… 所以搭船出海貴重物品要防被潑濕喔 當靠近基隆嶼的時候 船長原本要按照既定行程繞島一圈 大家紛紛舉手投降 呼喊：趕緊登島，快吐啦！😂 好不容易終於腳踏實地 差一點感動到痛哭流涕 (其實是胃在翻滾~再差一步我就要吐了) 在這邊分享這次的經驗 我當然也不會因為暈船而害怕搭船 如果船家因為天氣不佳而取消行程 消費者們真的要理性面對，不要心生埋怨 因為取消航程絕對是為了遊客們安全 天氣不好，船家開也不是、不開也不是 其實也是非常為難的啊！ 好不容易登島了 大家彷彿又活過來了 基隆嶼的碼頭旁 有各種關於基隆嶼的介紹 等大家都整裝完畢 導遊發了輕便雨衣給大家 怕是一會下了雨或是風大 可以順便禦寒 接著導遊就帶著我們開始基隆嶼登島行程 基隆嶼的地標 旁邊是給遊客們使用的公廁 會在這邊給大家休息上廁所的時間 接著穿過一個小山洞 沿途導遊都會解說 關於基隆嶼的許多特色 沿途有一個休憩中心 也是島上唯一有地址的地方 基隆嶼8號的門牌也是拍照打卡點 導遊笑說這裡是海角八號 基隆嶼島上 主要就是海濱步道與登山步道兩條路線 我們的行程是先走登山步道上燈塔 雖然天氣不好只好後製加上幾朵雲 XD 天氣好的時候一定更美啊！ 蜿蜒曲折的登山步道 據說原本有1,137階喔 想要登高欣賞360度美景 是需要一點體力的 基隆嶼的高度跟象山差不多 所以能爬象山的朋友 基隆嶼也絕對沒問題的 基隆嶼登山步道的前半段 都是相當好走的階梯步道 正是鐵炮百合(粗莖麝香百合)開始盛開的季節 島上到處都可以看到它的芳蹤 線上預約：👉 https://bit.ly/3t2ixxo 基隆嶼登山步道 後半段的路況就不太好 有些夾雜的碎石要相當注意 務必慢步通行安全第一 不過隨著海拔高度的提升 階梯會越來越窄 有部分路段僅能一人通過 碰上遊客多時可得耐心禮讓喔！ 導覽老師會在重要的景點停下來解說 這塊石頭像不像大青蛙呢? 回望基隆嶼登山步道 許多人在中途的小涼亭休息 步道雖然不長但坡度陡 平常少運動的人走起來還是會累 從高處俯瞰基隆嶼的碼頭 華倫號變得好迷你 走到這個賞景平台就快到了 不遠處的基隆嶼燈塔就是終點 在基隆嶼的島上 鐵炮百合真的無所不在 不管是平地還是陡峭懸崖上 走到基隆嶼山頂的時候 海面上的霧氣陣陣飄來 彷彿仙境一樣的畫面 我很喜歡 天氣不好才有的美 基隆嶼登頂成功 碉堡上頭還有標高的石柱 與基隆嶼燈塔合照後 就準備下山了 我們這樣邊走邊拍大概走了50分鐘 因為走很慢所以一點不會累 回程時意外的發現 原來看到大青蛙時 也同時可以看到基隆嶼燈塔 接下來就是基隆嶼海濱步道 沿途平緩好走老少咸宜 島上的雙土地公廟 導覽老師也會一一解說 觀音巖 也在濱海步道上 這裡是風口，那風可大得咧！ 濱海步道主要是欣賞造型奇特的礁岩 導覽老師說這個角度可以看到關聖帝君喔 看得出來關公在哪嗎？ 還真像一個關公坐在椅子上 頭上戴冠、手上還拿了本書 (導遊一直重複：七分靠想像.. XD) 照片裡還有一隻擱淺的海龜 你找到了嗎？ 大概是這樣😂 小象鼻岩 這個應該很明顯吧！ 還可以欣賞珍稀植物 瀕危的基隆筷子芥 種子的造型相當特殊 居然在基隆嶼還能遇見小3… 我在基隆嶼上看到了仙境 基隆海上的美麗小島 值得你走一趟來發掘它的美！ 線上預約：👉 https://bit.ly/3t2ixxo 步道/散步延伸閱讀： 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭，俯瞰基隆新山水庫絕佳景致 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232867
按讚加入粉絲團 耳聞澎湖有超厲害的超奢華龍膽石斑豪華海鮮麵線 之前看到超浮誇的海鮮照片我就心動不已 此行下定決心一定要吃到它 *握拳* 這回到澎湖八天七夜的旅遊 因為風浪大頻頻被取消出海行程(哭) 所以只好一直吃 (阿不就很為難) 出不了海的下午，就來吃超浮誇麵線囉，嘿嘿！ 澎湖福朋喜來登酒店藍洞餐廳 營業地址：880澎湖縣馬公市新店路197號 👉 線上訂位： https://bit.ly/3s6Whlk 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【澎湖八天七夜行程】 Day1：機場接送和寓旅店check in → GOGORO租借 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →   回家炸粿 → 澎湖水族館 ( 購票網址：👉 https://bit.ly/322fWYZ )  → 澎湖喜來登宜客樂吃到飽 ( 優惠訂席：👉 https://bit.ly/39Zqexy ) →  微浮酒吧喝小酒 ( 線上訂位：👉 https://bit.ly/3dPdHO9 )  → 回和寓旅店 Day2：全家便利商店早餐( 入住和寓旅店每天每人給100元) → 海洋牧場牡蠣鹹粥吃到飽 ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3d6fAaf ) → 回和寓旅店 → 洗頭(?)  → 喜來登藍洞餐廳英式下午茶  ( 藍洞經典雙人下午茶套餐：👉 https://bit.ly/3s6Whlk ) → 晚餐雛菊餐桌 Day3：全家便利商店買咖啡 → 阿豹香腸早午餐 → 💥激推澎湖半日遊行程 ( 點這裡預約：👉 https://bit.ly/3wPrhdk ) → 晚餐傻愛莊 → 紫玉仙草(激推) → 回和寓旅店 Day4：全家買早餐 → 南海遊客中心 →  珊瑚礁天堂忘憂島一日遊 (💥激推) (預約網址：👉 h ttps://reurl.cc/zbL24k ) →紫玉仙草、巧味鹹酥雞  → 回和寓旅店 Day5：全家買咖啡 → 早午餐讚哥燒肉飯 → 媽宮黑糖糕觀光工廠 → 信興名產  → 海底郵筒浮潛的行程 ( 預約行程：👉 https://bit.ly/3uK5IJa )  →  浮潛中心阿嬤煮的超好吃小管麵線 →  郵局蔥油餅  →  夜釣小管 ( 預約點這裡👉： https://bit.ly/2OKW61v ) →  玉冠嫩仙草 → 回和寓旅店 Day6： 全家買咖啡 → 早午餐原味漁村小吃→  長春藥局買暈船特效藥 →  澎湖龜雞蛋糕 →  晚餐莫子嗜物所 (激推) → 回和寓旅店 Day7：全家買咖啡(天天喝冰磚) → 蔬脆蛋餅(上) → 信興名產買好打包好 → 蔬脆蛋餅(下) → 澎湖喜來登藍洞餐廳龍膽石斑海鮮麵線 ( 預約才有得吃：👉 https://bit.ly/3s6Whlk )→ 紫玉仙草(到底多愛吃) → 晚餐石光石頭火鍋(在地人推薦) → 回和寓旅店 Day8：南海遊客中心 → 七美、望安一日遊 ( 線上預約：👉 https://bit.ly/3dmyGZT ) → 回和寓旅店 → 還GOGORO ( 預約網址：👉 https://bit.ly/3g2AOaK ) →  民權路小吃巡禮( 三哥酒釀雞排、建國炸粿、樓梯麵) → 紫玉仙草  → 機場 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 澎湖福朋喜來登大飯店真是我們的好朋友 最愛走進五星酒店理了(毆) 從炎熱的外頭走進喜來登 就像是忽然跳進大海般的沁涼 很蘇湖啊！ 所以此行我們吃了喜來登宜客樂的吃到飽，點  👉 這裡 又吃了喜來登藍洞餐廳的下午茶，點  👉 這裡 還有喜來登藍洞餐廳的龍膽石斑海鮮麵線，點  👉 這裡 藍洞餐廳在澎湖福朋喜來登大飯店一樓 供應餐點、飲料及下午茶 寬敞又舒適又涼爽的藍洞餐廳 根本是避暑勝地吼！ 這天就是來享用龍膽石斑海鮮麵線的！ 之前看朋友吃真是浮誇得要命 我就發誓一定要吃到它 *握拳* 單點麵線 $460+10% 加套餐 $560+10% ( 風茹茶咖啡、仙人掌冰淇淋、黑糖蜂巢蛋糕 ) 線上購買 只要 $550 ( 點  👉 這裡 購買兼訂位) 這麵線套餐一來我就傻眼了 原來不只澎派，份量還超多！ 原本我是想拿它當下午茶來吃的 但這根本是主餐的份量吧！ 而且一般女孩兒應該也吃不完吧！ 套餐除了龍膽石斑海鮮麵線 還有澎湖風味點心盤 (仙人掌冰淇淋、黑糖蜂巢蛋糕、風茹黑咖啡) 主廚以龍膽石斑魚骨熬煮湯底 龍膽石斑腹部切片為主角 搭配澎湖當地新鮮食材 這天有鮮蝦、鮮活小管、九孔鮑 鮮蚵、狗母魚丸、澎湖絲瓜 及百年歷史的西衛手工麵線 太太太豐盛了啦！ 這個龍膽石斑真是夭壽好吃 又Q又彈牙，鮮美得緊 唉呀只有三片意猶未盡 好想多吃幾片喔喔喔喔喔！ (主廚：龍膽石斑很貴，不要太超過！) 好吧，給一整隻小管也是很有誠意 整隻拿起來啃，過癮啊！ 巨大的小管 (是中捲吧？很大捏！)份量十足 啃完這隻我也飽了…. 九孔鮑！我的愛 😍 夾起蝦子我忍不住讚嘆 這就是飯店應有的水準！ 不僅會刺人的鬚鬚和蝦頭處理過 連腸泥都挑得乾乾淨淨 一定要給個讚 👍 還有超肥美的鮮蚵 以及澎湖的特產狗母魚丸 澎湖最出名的就是西衛麵線 藍洞餐廳採用百年老店的西衛麵線 QQ好吃泡不爛 加點XO醬更美味！ 忘記介紹了 隨餐附上一大盤的XO醬 好多小魚和干貝 又香又辣好過癮 吃完飯後送上套餐的黑糖蜂巢蛋糕和仙人掌冰淇淋 酸酸甜甜的仙人掌冰淇淋可是澎湖必吃 清涼爽快，暑氣全消 還有黑糖蜂巢蛋糕耶！ 濃濃的黑糖香氣、濕潤的QQ口感 結合了澎湖的黑糖香氣和蜂巢蛋糕的口感 好香好甜好好吃呀！ 是說，這份套餐的份量有點大 小鳥胃朋友可能需要帶幫手 或是肚子很餓的時候很適合！ 等於濃縮了整個澎湖海鮮的精華於一碗 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 待續 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖喜來登酒店 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/232217
按讚加入粉絲團 之前因為防疫所以休館了一陣子 最近桃園軌道願景館已經重新開放了 天氣開始變熱就想找室內展館 因為不只是下雨天很需要 還有大熱天也想找涼爽的地方啊 桃園親子旅遊雨天備案之一 就是桃園火車站旁的桃園軌道願景館 免門票免收費而且交通很方便喔！ 桃園軌道願景館-桃園七號倉庫 電話：(03)339-2100 地址：桃園市桃園區萬壽路三段245號 營業時間：10:00~16:30 週一公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 桃園軌道願景館就在桃園車站旁 走路大概一分鐘的距離 前面是客運、巴士的站牌 附近還有多個停車場 交通真的是相當的便利 桃園軌道願景館有室內也有戶外展區 戶外展區是比較大型的鐵道相關展示 退役後的火車鋼輪在這供遊客拍照 桃園軌道願景館戶外的潛盾機展示 外徑6.24m的潛盾機可不是模型喔 是曾經在捷運新莊線服役過的 現在功成身退在此讓大眾欣賞 還有台鐵退役的柴油引擎展示 在當年也曾肩負台灣鐵道運輸的重任 火車轉向架的展示 現場都有相關的介紹 有興趣的朋友可以參考 桃園軌道願景館戶外 還有一整座早期月台的展示 我們來桃園軌道願景館的這天剛好下著大雨 所以戶外展示只有匆匆拍幾張照片 就趕緊躲到室內去避雨了 這輛桃園號小火車是小朋友的最愛 可以搭上小火車繞行展館內一圈 最快速的參觀桃園軌道願景館 不過碰上假日人多應該會需要排隊等候 而且小火車不只兒童 大人也一樣可以搭乘喔 我跟我爹這天就搭了兩趟~ 平日沒人搶可以搭個過癮 小火車的速度雖然不快 不過要仔細看展館內容還是有難度 搭完小火車再步行慢慢看展吧 桃園軌道願景館展場不算大 館內還有多樣互動體驗設施 這一區可以當個小小列車駕駛 模擬列車駕駛艙列車駕駛艙的空間 這一區也是小朋友會喜歡的 不過就只有一個座位 所以碰上假日應該會很熱門 這一區是互動投影的小遊戲 是需要活動身體的 小朋友應該會喜歡 但是對老人家來說可能太刺激了點 其他互動設施就不一一介紹了 有興趣的朋友來現場體驗吧 桃園軌道願景館二樓 是可以欣賞歷史建築的區域 倉庫屋頂的木桁架結構 還保有舊時的風貌 桃園軌道願景館二樓也是軌道閱覽區 有繪本圖書與火車模型等 也是親子休閒的好去處 桃園軌道願景館二樓 有許多軌道相關的遊戲 可以在現場登記借用 夏日炎炎帶小朋友來這 吹冷氣玩遊戲剛剛好 而樓也有關於舊倉庫修復的介紹 有興趣的朋友也可以來了解一下 回到桃園軌道願景館一樓 有不少關於桃園捷運工程的介紹 相信等未來捷運完工通車 桃園的交通會越來越方便 桃園驛的木造模型展示 很可惜早在1961就拆除了 現在只能看著模型遙想當年 可以遮風避雨吹冷氣的室內展館 桃園軌道願景館-桃園七號倉庫 也是桃園親子旅遊雨天備案好選擇 延伸閱讀： 桃園忠烈祠-桃園神社、虎頭山環保公園，桃園近郊偽出國小旅行 北台灣最大水族館XPARK開幕，萌企鵝陪你喝咖啡 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫 祥儀機器人夢工廠，桃園親子景點室內展覽館 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231780
按讚加入粉絲團 雖然台北也有不少日治時代的古蹟 但想看臺灣保存最完整的日式神社 就不得不提到桃園虎頭山上的桃園神社 桃園神社在多年前就改成桃園忠烈祠 不過神社建築的樣貌還幾乎都保留著 可以串聯鄰近的虎頭山環保公園 安排一趟台北、桃園近郊的偽出國小旅行 桃園忠烈祠暨神社文化園區 電話：(03)332-5215 地址：桃園市桃園區成功路三段200號 開放時間：09:00~17:00 每日上午9：00~12：00；下午13:00~17:00有專人駐所導覽 虎頭山環保公園 地址：桃園市桃園區成功路三段 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 桃園神社是臺灣保存最完整的日治時代神社 目前是桃園忠烈祠暨神社文化園區 部分建築是用台灣檜木構築的已定為市定古蹟 走進參道、石燈籠、鳥居、手水舍 過了中門來到拜殿與本殿 就像是去到日本的偽出國之旅 在台灣想體驗日式神社風貌 可以走一趟虎頭山上的桃園神社 桃園忠烈祠暨神社文化園區 神社旁有設置停車場 開車騎車都可以直接停進來 這張圖有清楚的標示無障礙路線 不過無障礙通路只能到部分園區 最高的本殿與拜殿還是需要爬樓梯 怕太久沒去日本 會忘了參拜前如何洗手？ 可以來複習喔！ 神社前的手水舍有放置杓子 也有說明洗手的禮儀 桃園神社-社務所 當年是神職人員生活的空間 目前則是文化園區的辦公室、展區 不過當天沒有開放參觀 應該是有特展時才會開放 石燈籠 當年桃園神社參道兩側的照明 雖然目前已經卸下任務 卻依舊挺立供後人憑弔 狛犬又稱唐獅子 為守護神社的聖獸 中門 解說牌上寫著 中門與鳥居的象徵意義相近 應該可以解釋成 走進中門就進入了神的國度 每日上午9：00~12：00；下午13:00~17:00 在桃園神社前有專人駐所導覽 想要對這裡有更多認識的可以請教導覽員 不想被打擾，當然也可以自己慢慢參觀 拜殿 桃園神社建築很多是台灣檜木製作 還好當年以保存下來 我們才得以見證如此精美的工藝品 桃園神社建築之美 屋樑的木結構都是精雕細琢 還可以找到代表日本的菊花徽章 桃園神社文化園區內 有不少對建築的解說文字 可以讓參觀者對建築有更多認識 本殿又稱為神殿 一般參拜者只能在拜殿祭拜 只有主祭者才能進入到本殿 雖然本殿內並非原本祭祀神明 但建築的外觀保存的相當不錯 真的很有到日本神社的感覺 戶外屋角的模型 修復工程時的足尺模型 目前供民眾參觀了解修復方式 離開桃園神社 繼續沿著山路往上走 大概一公里的距離 有一個虎頭山環保公園 園區內的觀景台視野極佳 可以俯瞰大桃園地區的美景 不過這裡的風超級大 還有遮蔽物也不多 要注意保暖與防曬喔 「桃機一號」大型裝置藝術 也移到虎頭山環保公園展示 從台北市區出發只要40分鐘 不能出國就來桃園神社 來一場免機票的偽出國小旅行 延伸閱讀： 北台灣最大水族館XPARK開幕，萌企鵝陪你喝咖啡 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫 祥儀機器人夢工廠，桃園親子景點室內展覽館 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231557
文章目錄 Toggle 【前言】 燒馬糧-坂里 到廟蹭飯吃 -五福大帝 橋仔村，神比人多的村落 少女媽祖金板境天后宮、南竿的擺暝 小馬爸爸60大壽 按讚加入粉絲團 今年元宵之所以會來到馬祖參加擺暝祭 是因為去年認識了馬祖的 周小馬 他很熱情的邀請我們參加馬祖人年度最熱鬧的節日 即便今年因為疫情的關係 官方有些活動暫停舉辦 但哪澆得熄民間對宗教信仰的熱情呢？ 於是，我們依約 在馬祖最熱鬧的農曆元月13-15出現在這兒 瞧瞧小馬說的「熱鬧！」 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 【前言】 我這個毫無宗教信仰的人 居然有這麼一天會參加宗教的遶境 老實說，我自己都難以想像！ 也感謝周小馬的熱情相邀 確實讓我們體驗了馬祖很不一樣的文化 也是一般遊客比較少看到的 不過，在元宵前後來到馬祖的朋友 必須要有心理準備 很可能….什、麼、店、都、沒、有、開！ 只能靠7-11裹腹 要注意的是，大部份的7-11還不是24小時 這個時間點就比較不適合想吃美食的朋友了！ 除了在歐洲的耶誕節之外 我真的沒有遇過沒東西吃的窘境 這回在馬祖，遇到了！哈哈！ 整個北竿芹壁居然旗幟飄揚 是我沒有看過的場面 大紅燈籠高高掛呢！ 跟之前來都不一樣！ 何謂擺暝？ (資料來源： 交通部觀光局 ) 擺暝文化為馬祖最具代表性的文化活動，極具獨特性，近期亦積極爭取登錄重要民俗無形文化資產，「擺暝（音ㄅㄟˇ ㄇㄢˋ）」是福州話，為「排夜」的意思，簡單來說就是在 夜晚的時候排放供品祭神酬神 ，在每年的元宵節前後舉行，夜間各廟宇的神還會出宮繞境，以祈求全境平安。此習俗最早源自於福州長樂、連江一帶，流傳至馬祖成為一年當中最重要、最盛大且特有的節慶活動，當地居民相當重視，甚至在外打拼的遊子也都會回來，全村總動員一起共同參與， 北竿鄉獨一無二的「扛乩」、「燒馬糧」及「祈夢」儀式 ，吸引不少遊客前來一探究竟，近年來更結合兩馬同春鬧元宵活動，更增添活動的豐富性與可看性。 ※因疫情影響，連江縣政府官方活動取消，各宮廟自行決議儀式活動辦理。 燒馬糧-坂里 這回我們主要在北竿活動 馬祖北竿的坂里村 是每年元宵節「擺暝」開始的地方 最特別的是保留下「燒馬糧」文化 所以，參與擺暝的第一站，就從坂里開始！ 以下三張照片，感謝 周小馬 提供 衝進鞭炮陣裡拍照這種事情 不是我這個俗辣做得來的😂 這個晚上我心裡只有一個疑問 「你們馬祖人的鞭炮不用錢嗎？」 放一整晚欸！ 坂里大宅旁的7-11前燒馬糧 感覺是平行世界，很跳痛 但這家7-11卻是拯救了我們 融入宗教和攝影的夥伴們不用進食 可是我們凡夫俗子在冷冷的天氣 站在路邊很容易餓吼！ 於是每個小時都進去7-11進食一次 (毆) 也意外的發現了一些不錯的即時產品，噗！ 到廟蹭飯吃 -五福大帝 我們這回入住的 達露岸海景民宿 ( 查詢空房： http://bit.ly/3tluwXh ) 位於廟比人多、神比人多的橋仔村 旁邊就是五福大帝廟 小馬粉絲團po的照片 我真是快被笑死 還真的湊齊了五個顏色！ 我們有兩餐是在五福大帝廟享用的 並且有一晚在廟裡跟著參加扶乩 看著婆婆媽媽們的疑難雜症向廟方請教 最後並與五福大帝結緣 願意幫我們加持祈福，何其有幸！ 馬祖的祈福不是用藍衣婆婆 是用神轎，長知識了！ 隔天中午，我們依約來到五福大帝廟的廚房 這裡擺了好幾桌 大家一起吃飯，熱鬧非凡！ 雖然民宿小管家美拉說 她最喜歡在元宵期間帶客人去廟裡吃飯了 但我從其他馬祖朋友那裏得知 其實有機會到廟裡吃飯，是可遇不可求的！ 我們能夠第一次參加擺暝 就能吃得到廟方華麗的辦桌 真的是運氣很好耶！ 這天的午餐有馬祖特產之佛手 這個我愛吃得要命吼 像海瓜子的口感又更為彈牙 只要餐桌上有它，我就很興奮！ 居然有瀨尿蝦(蝦蛄) 我們簡直不敢相信，哈哈 這辦桌也太奢華 廟裡不是吃素麵素粥的地方嗎？(毆) 吃得我們大家眉開眼笑呀！ 鵝肉！ 幾年沒有看到白鯧魚了啊！ 鮮美的蝦 還有炒米粉、超好吃超大塊的海蜇皮 蝦排、蒸蛋等等 馬祖特產魚丸湯 本來還以為在元宵期間 我們只能吃7-11 居然還有這麼一桌豐盛的海陸大餐 都快要痛哭流涕了！ 隔天，沒有慧根的我們 決定離開拍遶境的夥伴 獨自奔去南竿覓食、拍咖啡館 美拉特地吩咐我們 要回來吃晚飯呀！ 於是，我們又在廟裡蹭了一餐飯 真是不好意思呀，阿哈哈哈！ 明明也才六七個女人 居然吃光一桌菜，真是戰鬥力旺盛 海鮮是每一餐的基本 畢竟是馬祖嘛！ 這天正好是元宵節 我們硬去便利商店買了湯圓 只剩下鮮肉和芝麻，無妨！ 買回來都煮都煮，隨便煮都好吃！ 感謝龍福山莊的阿嵩 帶來了一瓶老酒讓我們配湯圓 (咦？) 沒在賣的龍福山莊老酒 真的是我喝過最好喝的老酒 可惜買不到 XDD 歡樂過元宵！ 人家都說，過完元宵等於過完年 並沒有吼，馬祖的擺暝還沒結束呢！ 所以我們就在民宿裡擺起桌來 (咦？) 明明玩到清晨五點多 美拉拿出了神秘的彩虹牌 大家依然體力旺盛的抽彩虹牌、聽解說 還有廟公小馬解籤 我抽到的這張牌，感覺是上上籤呀！ 橋仔村，神比人多的村落 在廟裡吃大餐的早晨 我們決定先到橋仔村晃晃！ 事實上之前橋仔村已經來過幾次 只是對廟宇的歷史典故都是聽過就忘 橋仔村可是當年馬祖北竿第一大村呢！ 不過因為人口外移 演變成現在廟比人多的狀況 雖然官方決定暫停擺暝 但是仍允許各宮廟決定要不要有活動 北竿的擺暝文化季，仍是相當熱鬧 雖然馬祖人說今年真的人少很多 但對我們第一次來的人，仍覺新鮮 橋仔村廟宇導覽圖 我們晃到了橋仔三合殿玄天上帝 被門口的求靈籤吸引 正巧廟方在 還熱心的幫我們聯絡主委來解說 並且幫我們詢問過神明 這天願意與我們結緣、讓我們求籤 (平常只有元宵夜可以求籤) 我們就一一的抽了籤詩 這可是百年廟宇、百年籤詩啊！ 光看這個聖筊就知道 年紀比我們爺爺奶奶還大！ 我們按照廟方人員指示 一一虔誠的詢問了問題，並求了籤 然後拿了抽到的籤詩 我拿到的，感覺也是好籤耶，哈！ 雖然對廟宇過目即忘 還好我還記得閩東建築的封火山牆 橋仔村的山西靈台公也蠻有特色 據說靈台公文革時期從黃河飄過來的(也太遠) 我覺得最大的特色是 廟宇前的樓梯一路到海裡 這真的很酷！ 不過我們適逢退潮 不知道潮水會不會淹上來(毆) 廟裡的神轎 遶境的時候可能也有在外面尬神轎喔！ 看看地圖，上方還有個女帥宮 我們就驅車上去瞧瞧 據馬祖鄉親說，祭拜女帥宮 通常生育方面能如人所願 因此許多馬祖人的孩子拜為義母 保佑孩子平安長大 我們問，那不用生孩子的呢？ 馬祖人回答：那就拜婦科吧！ 於是我們就在這禮拜了婦科平安 (？) 女帥宮附近正好開滿了櫻花 於是我們拍了許多人比花嬌照 我刻意帶了可怕的外套想嚇小孩 沒想到這回沒機會嚇到 只好跟櫻花拍合照過過乾癮 停留在北竿的最後一夜 也就是元宵當晚 我們參與了最後一場遶境 一樣被鞭炮炸得昏天暗地 膽小如鼠的我通常都躲在三層人牆後面 所以，以下照片依然是小馬拍的 (小馬：………….沒出息的東西！) 我問小馬：那些拿著香爐、抱神像的親家公是？ 小馬：(秒懂) 那是家族的長老啦！ 芸：喔！ (← 此人毫無慧根) 每個宮廟都會派出神轎 偶爾還會看見還兩個、三個、多個神轎一起尬神轎 路過家家戶戶的門口 看見居民還會拿香來插在神轎的香爐上 據說這行為是表示迎神 迎接神明來家裏做客的概念 相當佩服馬祖的鄉親們啊！ 還有外地來馬祖打拼的青年們 每年的這段時間 必須要全心投入、一起完成年度盛事 這時間點，所有人都要忙廟裡的事情 所以幾乎沒有商店營業 少女媽祖金板境天后宮、南竿的擺暝 雖然今年因為疫情 南竿少了幾分擺暝的熱鬧 各宮廟的活動暫停 還是有部分宮廟依然低調的做了佈置 我們回到南竿後 第一餐奔到了 碧園~黑熊＆喵の店 結果因為太早到 決定到下方的金板境天后宮找朋友的媽媽 雖然人沒找著 但是意外的發現，這裡我來過耶！ 因為當May提到少女媽祖 我馬上就有印象了！ 金板境天后宮最大的特色 是主祀的神像是少女媽祖的姿態 原來金板境天后宮有賣御守！ 超可愛的小衣服護身符 讓我們大家忍不住添起香油錢來 紅色紫色金色都買一輪！ 每一件小衣服都有附上香灰 在場必須把香灰放進小衣服裡 然後在香爐上過香，才算是完成 順道也幫朋友求了護身符 希望大家都能健康平安 晚上小馬還帶我們來個馬祖式夜遊 金板境天后宮也來拍一下 白天沒到下方都沒注意到 這裡居然還有幾門大砲耶！ 我們在南竿住的 清水灣客棧 旁邊就有一個很大的白馬尊王廟 其實，馬祖好多個白馬尊王廟啊！ 我一直聽說馬祖人的貢品很浮誇 這天一見果真如此 廟裡的貢桌上，有兩隻巨大的豬啦！*嚇到我* 聽說通常是家裏娶妻、生子 酬謝神明用的 各式水果也是豪華精緻到水果教主嘆為觀止 本來還以為馬祖沒有水果哩！ 馬祖人水果可是吃得比我們還高級，噗！ 南竿的馬祖境天后宮天上聖母 據馬祖人說，這是一個「總廟」的概念 既然是總廟，當然是要來拜訪一下的 莫名的就拍起了倒影來 非攝影掛的旅伴們也是拍得興致高昂 真是可愛 XD 其實吧，健康平安才是最重要的 沒有健康，一切都枉然啊！ 現在到每個廟裡，我幾乎只會祈求平安了！ 小馬爸爸60大壽 這次是來蹭飯之旅的嗎？ 除了在廟裡蹭飯 還巧遇小馬的爸爸六十大壽 小馬和小馬的媽媽很熱情的叫我們一起吃飯 雖然我們不認識小馬的爸爸 也是厚著臉皮的一起享用六十大壽了(毆) 這也是一般遊客很少遇到的盛況吧！ 六十大壽的把費 XD 小馬媽媽的豬腳和紅糟排骨超好吃 還有偷吃兩口不同的糯米飯 其他的食物我就沒拿啦 因為吃一整天，已經好飽 XD 爐子上還有一大鍋薑母鴨，神扯 家裡好多客人，熱鬧得不得了 拍了一小段影片 更能看得出場面有多盛大 生日蛋糕讓我們噴笑 想必小馬的爸爸也是麻將高手 小馬的把拔，生日快樂！ 呼，從來沒想過我會去參加遶境 在台灣都沒參加過 跑到馬祖參加，這也是緣分吼！ 各種便利商店美食、各種蹭飯 各種被鞭炮炸得哇哇叫 都是我此行很難忘的回憶！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231247
按讚加入粉絲團 我一直哭夭想吃老酒麵線 但我最愛的 鏡沃小吃 因為元宵節熱鬧的關係沒有開，吃不到！ 周小馬 為了堵住我一直碎念的嘴 只好帶我去比薩大王吃老酒麵線 小馬：這是南竿最好吃的老酒麵線！ 我：蛤？為什麼比薩大王有賣老酒麵線？ 比薩大王 營業電話： 08 362 5889 營業地址： 209連江縣南竿鄉馬祖村3鄰66號 營業時間： 11:00–14:00, 17:00–20:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 回味一下鏡沃的老酒麵線 這次沒有吃到好哀傷啊~ 是不是過兩個月為了這碗 再去一趟馬祖北竿？(毆) 比薩大王這條路上 有好幾家餐廳、酒館和歐咪呀給店 還有麵包店和自助洗衣店 感覺算是馬祖南竿很熱鬧的一區 看這店名…不是應該賣Pizza嗎？ 為什麼小馬帶我來這裡吃老酒麵線？ 而且門口還真的寫老酒麵線 XD 看到點菜單我就笑了 馬祖人真的是人人斜槓 連餐廳都是斜槓餐廳 不僅賣披薩、焗烤、炒飯、炒麵 還賣熱炒和各種馬祖特色料理 真是太有趣了！ 老酒麵線 $120×3 我心心念念的老酒麵線 小馬說這家老酒麵線是南竿最好吃！ 這裡的麵線和鏡沃的味道完全不同耶~ 麻油味比較蛋，煎蛋也沒有煎赤赤 紅糟肉比較多，感覺比較屬於大眾口味 應該是大部份的人都比較能接受的味道 但我個人還是更愛鏡沃那濃濃的麻油香和酒味啊！ 我果然是吃重口味的 (毆) 我們四個大人叫三碗有點勉強 其實老酒麵線的份量很大 不過屬於快飽快餓那種 所以我們晚上十點就去吃 華記美食館 了 挖哈哈哈哈哈哈！ 火腿炒飯 $80 店家問，四個人只點三份？ 臉皮薄的小馬就多點了一個炒飯 欸，我們四個大人有兩個在減肥 而且下午茶吃很飽、晚上還要吃宵夜 於是，整份炒飯都進到小馬肚子裡 老酒麵線還剩下半碗 好吧，以後不要再笑小馬肚子大了 真的是迫於無奈啊！😂 紅糟雞肉串 3串100 相較於老酒麵線 我覺得紅燒雞肉串更是令我們驚艷 據說這個也是比薩大王必點的項目 炸得酥脆不油膩的雞肉串 有著淡淡紅糟香氣 醃漬得非常入味，吃起來是鮮嫩可口 這個我們一致覺得是本日最好吃，讚！ 炒海瓜子/花蛤 馬祖感覺有很多海瓜子和花蛤 幾乎每個餐廳都看得到 炒得是鮮美可口 愛吃海鮮的我們大呼過癮 炒高麗菜 冬天到馬祖 必吃的還有高麗菜 (和白菜、白蘿蔔) 以上三種是馬祖三寶 馬祖的高麗菜就是特別甜脆 甘甜美味到我們覺得不可思議 從這一刻開始 我就決定要背高麗菜回台灣 果然吼，最後一天我就去介壽市場 搬了馬祖三寶回家 XD 滿到天靈蓋的我們 先回住宿的 清水灣客棧 去洗洗澡 ( 訂房網址： http://bit.ly/3dIDMQy ) 稍作休息，準備吃宵夜囉 (咦？) 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231220
按讚加入粉絲團 因為這趟在馬祖住比較多天 連馬祖人日常宵夜場的華記麻辣鍋 我們都來吃了！ 並且對乾麵覺得太震驚 怎麼會好吃成這樣？ 華記同時也是我這趟馬祖之旅唯一吃兩次的店 那個乾麵，我太喜歡了啊！ 一定要再吃一次才願意離開馬祖！ 華記麻辣火鍋 營業電話：08 362 6156 營業地址：連江縣南竿鄉介壽村107之5號1樓 營業時間：17:00-02:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 從落地開始 周小馬 就說要宵夜帶我去吃一家很厲害的麻辣鍋 我心裡os：為什麼我要來馬祖吃麻辣鍋？ XD 雖然晚餐吃很飽 到十點我仍忍不住發訊息給小馬 欸欸，十點了，該吃宵夜了！ 小馬：……………………. 於是，我們來到華記美食館報到 聽說華記原本在永和營業 因為生意太好吼，老闆太累 於是返鄉做做小生意就好 google一查 發現華記以前在永和的中正路上… 不過那時候我還沒出生(胡說八道) 所以沒吃過呢！ 平日的晚上十點多 還有好幾桌客人 雖然有麻辣鍋 但我們畢竟吃很飽 只是一個嘴饞硬要吃的概念 於是只點了麻辣鴨血、牛雜湯和乾麵 自己劃好，拿給老闆唷！ 倒是沒有看到麻辣鍋和肉片的選項 搞不好有另一張菜單… 不知道是因為馬祖人都認識馬祖人 還是小馬是常客 我們餐前得到龍眼乾一簍 也老實不客氣地吃了起來，噗！ 腸頭鴨血湯 $130 大大一碗鴨血和滿滿的大腸頭 為了迎合大眾口味，不是很辣 我忍不住請闆娘再加辣油 鴨血嫩嫩的很入味 大腸頭則是比較有嚼勁 很合我這個大鋼牙的胃 湯裡面有很多渣渣，想必是各種藥材打碎 牛雜湯 $100 馬祖是有養牛逆？(聽說還真的有) 牛雜吃起來好新鮮喔！ 滿滿的牛雜，料好實在 湯頭甘醇，好喝！ 招牌乾麵 (大) $80 小馬：大碗 芸：小碗啦，哪吃得完？還很飽欸！ 小馬：大碗！(堅決) 好的，小馬是對的！ 這個乾麵真是好吃到讓我太震驚 麵條超級QQQ，好彈牙還有麵香 肉燥也非常的可口 我問了一下這個麵有什麼特別？ 為什麼這麼好吃？ 小馬說，這是馬祖特有的「棍麵(狗麵)」 用棍子壓的手工麵，是古老的製法 所以麵條口感特別有嚼勁 只有隨手拍一張，讓我覺得很對不起這碗麵 決定再找時間來吃一次！ 小馬在車上才跟我們說 馬祖人很可愛 常常吃完飯要結帳 發現已經被買單了 原來是熟人可能在隔壁桌吃飯 吃完默默的就一起結帳 才說著呢，在店內就遇到小馬的同學 果然我們這次就被他買單了 感恩小馬的同學啊！ 更好笑的是小馬同學雖然不認識我 聽小馬說我是網紅 馬上說要跟我拍照 (先拍先贏？) 跟我拍完照後，看到旅伴Peggy 他說：只跟芸芸拍沒跟妳拍，好像不禮貌，我們也來拍一下！ Peggy一站起來，身高很高的小馬同學吃了一驚 應該是沒見過女孩子比他高的 XD 小馬同學馬上說：妳還是坐下好了，坐下，坐下！ 我們一群人笑翻！ 在離開馬祖的前一晚 我堅持：要再吃一次華記！ 一來晚一天的旅伴May等人沒吃到 覺得很可惜 二來我真的很想再吃一次 那碗麵，讓我魂牽夢縈啊！ 這次依然是宵夜時段來 雖然肚子飽飽的，還是硬要來！ 這回人比較多 我們多點一碗麵，再多點兩盤小菜 XD 生腸 $100 螺肉 $100 這兩種都是下酒菜欸 都是重口味有嚼勁 配高粱很適合 (毆) 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 這天大腸賣完了(登愣！) 於是我們只好點一碗鴨血湯、一碗豆腐湯 鴨血湯 $70 豆腐湯 $70 其實我第一次去，老闆也說鴨血也賣完了 約莫是老闆從鍋底撈出最後一碗 我們最後才吃到鴨血 看來華記不能太晚來 不然容易缺東缺西喔！ 豆腐湯居然是百頁豆腐 這真是太神奇了傑克！ 我們這天學聰明了 就算大家都飽得不得了 還是點一個大碗一個小碗的乾麵 第一次來的朋友很驚慌，覺得我們點太多 但是來過不只一次的我們胸有成竹 沒問題啦，這個麵，多少都吃得完(毆) 滿滿的肉燥、肉汁、高麗菜 堆在QQ有咬勁的麵上，果然吃光光！ 大碗的麵其實蠻大一碗 男性朋友吃完是可以很飽足的 我一面吃一面感動 要把這個口感、這個味道好好記下來 下次去馬祖，不知道是多久以後的事情呢！ (眾人：我看妳兩個月後就又去了吧！) 本日宵夜 其實五六個人分食不多啦！ 還有一個小碗乾麵沒拍到 更好笑的是這天又遇到小馬同學 小馬同學看到Peggy 直接指著她說：妳坐著！別站起來！ 一群人繼續笑翻 到底是多害怕女孩子比他高！ XD 我覺得吧，馬祖的「棍麵」，真的很值得一吃 我好愛華記的棍麵啊！ 下次去馬祖，我一定還要自己吃一整碗的棍麵！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖宵夜場| 華記麻辣鍋美食館，乾麵好吃到炸裂，台灣吃不到！ 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231168
按讚加入粉絲團 如果你問馬祖人南竿吃什麼好？ 問10個有11個會叫你去吃儷儐餐廳！ 儷儐餐廳的炒滷味、炒麵、水餃是在地人的愛 此外，還有各式各樣的馬祖特色料理 老酒蛋、花蛤、魚丸湯、龜手、螺、淡菜 紅糟、黃金餃、繼光餅，通通有！ 聽說還有羊肉爐和燒酒雞 胃袋空間不夠吼，下次再來 XD 儷儐餐廳 營業電話：08 362 5198 營業地址：馬祖南竿鄉清水村107號 | 地圖 營業時間：11:30–14:00, 17:30–20:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 第一次吃是2020年5月 那時候住在 清水灣客棧 清水灣客棧 步行就可以抵達儷儐餐廳 (訂房網址： http://bit.ly/3dIDMQy ) 於是馬祖友人就提了儷儐來探望我們 怎樣怎樣，馬祖住久了 就要這麼浮誇是嗎？ 除了我們傍晚去海邊摸的螺之外 通通都是人文課長從儷儐買來的 大受歡迎的水餃 連在地人都愛 還有料多味美的炒麵 炒滷味更是招牌 最稱職的下酒小菜 第一次吃到海苔蘿蔔 覺得異常的神奇！ 不過，五月的蘿蔔不算特別好吃 就覺得普普這樣 還有馬祖金銀花釀的啤酒，忍冬 算是馬祖的特產 (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 雖然最近到馬祖好幾次 都沒有踏進儷儐餐廳 覺得不怎麼對！ 於是這天從北竿殺回南竿 一路從碼頭散步到清水村 儷儐餐廳十一點就衝進去 準備大吃一頓！ 儷儐餐廳必須從這個寫著清水的牌樓走進去 無誤！ 其實很忐忑，深怕儷儐沒開 畢竟在元宵節期間 很多餐廳都忙拜拜沒開啊(菸~) 還好走到門口，有開啦！*灑花* 在門口看到花蛤囂張地對我吐舌頭 就決定要吃它了！ 晚上明明人山人海 等個炒滷味和水餃要等很久 沒想到中午人少很多耶！ 儷儐的菜單 大致上馬祖的特產這裡都有 我們特地問了一下 這季節果然沒有淡菜 因為淡菜不夠肥，馬祖人都不賣 淡菜好吃飽滿的季節是夏天 想吃淡菜的朋友，記得夏天來唷~ 這裡全部手動寫菜單 要吃什麼自己寫 我們四名弱女子不敢囂張 畢竟還有下午茶行程 就先點這樣吧 XDD 闆娘直接算好價格，我們這天四人午餐 $1,100 炒花蛤 $150 活跳跳的花蛤新鮮可口極了 QQ的貝殼肉肉好喜歡 有炒一點點辣，過癮！ 炒滷味 $100 據說這是儷儐必點 不過今天的豬頭皮太肥我不敢吃 XD 其他食物倒是頗夠味，也有辣喔！ 炒魚麵 (小) $200 我得了一種看到炒魚麵就要點的病 因為馬祖的朋友都不讓我買魚麵回家 說我不會煮，可惡！ 鮮美彈牙的魚麵用炒的最好吃 我比較不愛吃湯麵 魚丸餛飩燕餃湯 $250 我超愛吃馬祖人的燕餃和魚丸 料好實在的魚漿是台灣很少吃得到的美味 不過馬祖人的魚丸湯會加醋 不想吃酸酸的湯，可以問問闆娘是否可以不要加 我們是喝久了習慣了(菸) 老酒蛋 $100 馬祖特色料理 是到馬祖必吃的菜色 不管你喜歡不喜歡 XD 我們沒喝底下的老酒 老闆還跑出來嗶嗶我們 說湯是精華耶，怎麼沒喝？ 阿諾捏，這老酒有點酸，我們有點飽 還是假裝沒聽到，跑掉 (毆) 海苔蘿蔔 $300 海苔是冬天特有的，據說特別好吃 蘿蔔也是冬天最好吃 話說，馬祖有三寶 蘿蔔、高麗菜、白菜 這天的白蘿蔔甜到我們很震驚 根本就像在吃水梨，只是比較不甜 水份超飽滿超輕脆，讓我們非常震驚 我們各種讚嘆聲都噴出來了 各種問候長輩的話也噴出來了 這個也太好吃 只有冬天才吃得到的美味！ 好吃到我隔天馬上衝去菜市場 買了馬祖三寶帶回台灣(掩面) 聽說我不能吃海苔吼？ 想說，偶爾吃沒關係啦！ 反正平常在台灣也不會吃 而且機會難得，只有冬天好吃 於是就包了三四個來吃了(毆) 雖然這天因為戰鬥力不強沒有點水餃 但是大家眼巴巴地盯著水餃看 實在很想點來吃！ 好啦，下次來再點 其實我還想點繼光餅 只是一次要六個 我們四個人實在招架不住啊….. 好的，沒吃過儷儐 別說你到過南竿！(毆) 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231093
按讚加入粉絲團 最近到北竿好幾次 必訪的就是芹沃咖啡烘焙館！ 如果說它是北竿必吃 或是芹壁必吃真是不為過！ 除了我們喜歡之外 搭郵輪帶長輩下船 唯一衝的景點就是芹沃咖啡烘焙館 連長輩都讚不絕口，滿意極了！ 除了有超美味的食物之外 還有絕佳的芹壁美景 這回我終於吃到招牌的老酒豬肉蛋Pizza 心甘情願地把幾次的食記給寫出來！ ☕ 芹沃咖啡烘焙館 Qinwo Bakery 營業電話：(08)365-6099 營業地址：連江縣北竿鄉芹壁村53-1號 | 地圖 營業時間：09:00–18:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 ❤ 初訪 2020/5/24 早已耳聞北竿芹壁有一家漂亮的咖啡廳 不僅Pizza好吃、烘焙也很厲害 這次說什麼都要來朝聖！ 美麗的芹壁，我又回來啦！ *灑花奔跑* 芹沃烘焙既然在芹壁 當然也擁有無敵海景 一樣是古老的閩東式建築 和台灣很不一樣 充滿了異國風情 (明明只是在馬祖) 我很同意瑪格說的 來馬祖感覺好像出國 風土民情真的和台灣本島很不一樣 既然現在不能出國 來到馬祖，就假裝自己在國外也挺好的 XD 對了，我最討厭人家說什麼芹壁像希臘、像愛情海 芹壁有芹壁的美，誰也不像誰，OK？ 我們得到噩耗 想吃的Pizza居然沒賣啊啊啊…. 因為航班不穩定的關係，原物料沒送到 所以沒有Pizza吃，哭哭！ 只好吃一些單點料理，聊勝於無… 有遺憾才有下一次 下次來再去吃Pizza吧！ 雖然久已耳聞芹沃的Pizza厲害 沒想到是個烘焙咖啡店 (就是麵包店啦！) 然後單點的熱炒料理也厲害 真是佩服佩服~ 這些麵包果真是厲害 看得麵包控我口水流滿地 好好吃的樣子！(是真的很好吃啦！) 結果每次來芹沃都會帶土司走 到底是多飢餓…. 吃了幾次下來，我個人最喜歡飯店土司 最簡單最耐吃，吃不膩！ 馬祖人說 最爽的就是做在芹沃裡吹冷氣 一面享用美食、一面看著外面的海景 我也覺得耶，太爽了吧  XD 哪裡都拍得出網美照！ (當然也要有網美才行，哇哈哈！) 我從來沒有想過 在馬祖可以吃到這麼有水準的西餐 真的是出乎我意料之外！ 不是我瞧不起馬祖 是馬祖的交通真的沒有想像中的便利 可以在這裡開一家這樣的餐廳，很不簡單耶！ 非常推薦各位到芹壁可以來芹沃用餐 是不輸台北的水準，真的很優秀！ 蒜辣橄欖蝦 $350 超霸氣又大又彈牙的蝦 蒜辣十足，底下的油都捨不得讓服務生收走 好想拿麵包來沾啊！ 唐揚炸雞 $220 皮脆肉嫩、多汁燙口 美味無比，推！ (好想來一杯啤酒啊，誤！) 雞軟骨x2 $200 我一直抱怨別把這道放我前面啊！ 又涮嘴又好吃，手跟嘴巴根本停不下來啊 >”< 有多少我就吃多少，這還得了！ 迷迭白酒番茄雞 $350 蔥爆鹹豬肉 $280 麻辣滑豬肉 $280 這真的有辣，又嫩又辣好好味 來人啊，麵包還不快點端上來！ 炒季節時蔬（大）$250 連菜都炒得好好吃 這是怎麼一回事 XD 鐵板透抽 $350 又肥又大又嫩的透抽，也太銷魂 來人啊，我的麵包怎麼還不來 *敲碗* 醬汁不能浪費啊，務必用麵包沾好沾滿！ 鬼叫了老半天 麵包終於來啦！ 天呀墨西哥辣椒培根長棍也太好吃 又辣又香又鹹，麵包外脆嫩Q 也太厲害，不愧店名是芹沃烘焙！ 我吃飽飯立馬去櫃檯買一條帶回家 咖喱海鮮 $280 在馬祖就是滿滿的海鮮，覺得幸福！ 我個人真的很喜歡芹沃這家店 雖然馬祖人嫌貴 (笑) 但以它的餐飲水準、它的絕美海景 觀光客才不會覺得貴呢！ 根本是北竿最頂級的享受啦！ ❤ 再訪 2020/9/17 第二次造訪芹沃 是帶長輩搭乘郵輪下船 只有短短的4小時時間 說什麼也要從南竿殺到北竿 再衝去芹壁讓長輩看看北竿美景 事前我就相當焦慮 因為時間很短 我要擔心船班接不上、擔心菜單 總之擔心長輩不開心！ 還好在地朋友大力幫忙 跑來碼頭帶我們用最快速度買到船票 到了北竿又跟小馬借了車 順利的到達芹壁，好感動！ 更感動的是長輩們滿意極了 直說芹壁很漂亮、說芹沃很好吃！ 很好很好，長輩滿意我就開心 鬆一口氣，呼！ 然後在時間內趕回南竿 順利搭上郵輪，真是太感謝大家的幫忙！ 好的總之，來看看第二次的芹沃菜色！ 行前我就私訊粉絲團騷擾老闆 不斷的和老闆討論菜色 老闆知道我帶長輩 刻意出了長輩愛吃的菜色 熱炒多Pizza少，果真大受歡迎！ 嗯，老闆挺行的啊，很會搞定長輩欸！棒！ 因為很順利搭上船 所以還有一點時間可以拍拍照 趕緊帶老人家們到觀景台拍芹壁 馬祖播音站是北竿必拍景點 而且按下去真的有聲音喔！ 回到熟悉的芹沃 繼續拍菜單！ 天氣太熱，來點冷飲先！ 古早味紅茶 $80 柚子綠茶 $150 文山包種茶$180 檸檬蜜 $150 窗外的龜島+海景 就是北竿的著名地標 鐵板老酒紅糟香腸 $280 原本擔心長輩不愛老酒類的食物 沒想到大家都大讚好吃，我太驚訝！ 老酒鮮蝦 $500 連老酒鮮蝦都讓長輩讚不絕口 酒蛋黃魚 $380 特別的吃法仍獲得長輩的青睞 我發現我們從頭到尾都是老酒欸！ 老人家不只沒有嫌棄 還表示超級好吃，太感人了！ 能讓這些歪嘴長輩滿意 我真是太幸運了，感謝芹沃！ (菸~) 季節鮮蔬烘蛋 $150 香甜柔軟又厚實的烘蛋 滋味好極了 Pizza 綠白紅 $420 其實菜色都是老闆準備的 訂位時我只告訴他我們搭郵輪 我帶著歪嘴難搞的長輩，如此而已 XD 我真的真的很意外我家的長輩 居然也很愛芹沃的Pizza！ 我忍不住想是因為天氣太好？ 心情太好？郵輪上東西不好吃？ 總之原本擔心他們會挑三揀四嫌東嫌西 沒想到大家都一直讚美芹沃好好吃 這真是太令我驚喜了 應該是芹沃真的有對了他們的胃！ 老闆太會準備長輩愛吃的食物了，噗~ 鐵板透抽 $500 海鮮控們吃到厚實新鮮的透抽 樂極了，直呼超美味 季節時蔬 $250 紅酒燉牛肉 $280 原本以為長輩們愛海鮮所以很開心 沒想到他們連牛肉都被吃光光 是啦，燉得軟嫩入味的牛肉 真的也是非常美味！ 蔥爆紅糟鹹豬肉 $280 這道比較適合下飯啦，口味很重 因為它最後一道上來+沒有白飯 最後只剩下它沒吃完啦！ 本日結帳金額 六人共計 $3870，滿到頭頂 吃飽喝足，在店內閒逛兼買土司 意外的發現好友小馬的作品 雖然小馬本人現在比較福泰 但是仍然是年輕有為的攝影師啦(笑) 他的熱感應馬克杯超級熱賣 加熱水下去就會有不同的圖案浮現出來 大多是藍眼淚，也有燈塔、芹壁…. 看過就忍不住會買吼 有到芹沃的朋友，記得看看這神奇的杯子喔！ 還有販售超可愛的馬祖印象鑰匙圈 都是很好的伴手禮 / 紀念品 因為九月的天氣著實炎熱 我們在芹壁村稍逛一下、賣幾張肉 就趕緊帶老人家離開(不耐曬) 怕長輩們熱到會爆走 趕緊帶去板里大宅吃超好吃的地瓜餃剉冰 明明大家都說超飽吼 剉冰卻都還是吃得下去… 長輩們又興高采烈的大讚美味 說到現在還在說，說想再去吃一次… 最後到機場旁的龍福山莊找少莊主 匆匆的到歐咪呀給店買些伴手禮 才又飛快的滾回南竿 順利搭上郵輪…… 總之，芹沃能讓長輩們滿意 真是太好了！ ❤ 三訪 2021/2/24 我們這回是在元宵擺暝的時候到北竿 所以幾乎所有的餐廳都沒開 還好芹沃有開，不過只賣Pizza和麵包 不賣熱炒 沒關係，有得吃就好 (淚) 馬祖人最熱鬧的 就是每年的元宵節 家家戶戶忙著準備拜拜、遶境 年輕男子忙著扛轎 北竿飄揚著旗幟和燈籠 感覺很不一樣 整個北竿在元宵三天就是特別熱鬧 不過商店都沒開(苦笑) 觀光客要有心理準備吃便利商店和泡麵喔 XD (農曆元月13-15) 馬祖的元宵節 是馬祖人最盛大的日子 家家戶戶都忙得不得了 全部都是為了島上的廟宇 總之芹沃還有賣麵包和Pizza 真是太好了！ 由於我們看到麵包就失心瘋 拼命討論要帶那些麵包回家 但是什麼都想帶好困擾 老闆很冷靜的建議：可以切一條在這裡吃！ 矮油，早說嘛！ 於是我們就切了一條麵粉香氣超棒的飯店吐司 一起分食 第一次遇到會冷的馬祖 其實也還好，比想像中的暖多了 在地朋友一直恐嚇我們 說冷起來很恐怖 但我們運氣算好的吼 雖然沒有藍天，也沒遇到寒流… 每次都不忘在窗口拍一張 (眾人：是拍好幾張吧！) 菜單有沒有變呢？ 其實我沒有仔細看(毆) 總之，這次讓我吃到老酒豬肉蛋Pizza啦！ 一開始我們要點三個Pizza 被老闆冷冷地阻止，說我們吃 不完 呃，真的耶！原來芹沃的Pizza 很大 吃了第三次終於有感覺 XD 很特殊的馬祖風味 推薦各位一定要試試看！ 另外我們好運的吃到一種熟客VIP特製版Pizza 平常是沒有在賣的 我們也是打著周小馬的名號才吃得到(毆) 就是，半半Pizza！ 我們選了墨西哥Pizza+蜂蜜培根 我的老天鵝啊！ 這個墨西哥辣椒Pizza怎麼這麼好吃？ 又香又辣的墨西哥辣椒和起司是絕配 加上超好吃的餅皮…. 下次來我還要點這個！*握拳* 蜂蜜培根也是超級美味 小朋友們應該也會愛 XD 照往例拍幾張(偽)網美照 才心滿意足的離開 來跟我說一次 北竿必吃的美食是什麼？ 芹沃烘焙咖啡，答~對了！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/231007
文章目錄 Toggle 🔥 醉心亭飲食店 🔥 春不老休閒花園農場 🔥 花間集 按讚加入粉絲團 前幾天在馬祖，表妹就揪去大湖買草莓 約定好昨天 (3/2)，就決定衝一波！ 本日行程從中午開始 一路從醉心亭吃午餐 到春不老農園買草莓 然後去花間集吃巨無霸草莓冰 最後到桌也小屋的書園子下午茶 直接飽到晚餐也不用吃了，噗！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🔥 醉心亭飲食店 營業電話： 03 799 2873 營業地址： 364苗栗縣大湖鄉南昌路65號 | 地圖 營業時間： 07:00–14:00, 17:00–20:00 (禮拜天公休) 多年前在地朋友帶我來吃過 印象中很不錯 大湖的第一站 我們就直接約在醉心亭吃午飯啦！ ( 延伸閱讀： 大湖美食醉心亭飲食店 ) 菜色不多，大概就這些 這天想吃的苦瓜蛋沒有，傷心 然後我們點的梅干扣肉店家忘記上了XD 不知道點什麼的話 也有多人菜單可以選擇 讓我心心念念的是這碗湯麵 雖然看起來很樸素 但卻是可口的古早味，那酸菜啊真好吃！ 另外六個菜 這天結帳金額快要兩千 莊媽碎念不便宜 XD 對耶，回頭想想，也不知道什麼在貴 可能是虱目魚湯跟雞肉吧 其他炒麵炒飯湯麵青菜的，是能多少錢啦？ 🔥 春不老休閒花園農場 營業電話： 0937 991 064 營業地址： 364苗栗縣大湖鄉大寮村水頭寮13號 | 地圖 營業時間：08:00–17:00 吃完飯就是摘草莓時間 我們來到春不老農園！ 說是摘草莓，其實根本是買草莓 我們都超懶惰的啊~ 都叫老闆去幫我們摘 (毆) 我們其實12月就來過了 但那時候只有香水草莓 我愛的豐香還沒出來 我們忍不住跟老闆娘互留了line 請老闆娘在豐香出來的時候叫我們 但遲遲等不到老闆娘的line 不顧一切的在三月初還是衝了！ 原來今年的豐香比較慢熟 三月中到四月初才會大量生產 難怪老闆娘一直沒有call我們啦！ 不管了，等不及，就是要吃草莓！(毆) 如果找不到老闆或老闆娘 請直接撥電話 其實這裡的草莓種類很不少 除了香水、豐香、紅顏 還有福岡、雪兔、桃熏等 如果有特定想要的品種 請直接打老闆或闆娘的電話確認 春不老農園有溫室，也有高架草莓 就算不摘草莓 也忍不住拍幾張照片 草莓真是太迷人的水果了！ 在闆娘和老闆的解說之下 我們當下已經可以分辨幾種草莓 不過回家又忘光了(毆) 我愛的豐香就是三月份的水果 看到豐香草莓整個心花怒放 空氣中也滿滿的都是草莓的香甜 好療癒啊啊啊！ 到底是淡雪？還是雪兔？ 傻傻分不清，總之是白草莓 草莓一定要洗過才能吃 千萬不要在裡面偷摘偷吃 吃沒洗的草莓嘴巴會破的 恩湯啊恩湯~ 莊媽不愛吃草莓 家裡也沒人愛吃草莓 但是看到我們買翻 莊媽也跟著狂買，哈囉，是有事嗎？XD 草莓有提供試吃 原本只想買豐香 後來又吃了福岡 不吃則已，一吃就不得了 本來買一箱500 變成各買1000、500、300 我們一群人整個買爆，哈哈！ 美成這樣，可以不買嗎？ 這箱是豐香草莓 美成這樣，可以不買嗎？ 這箱是福岡草莓 福岡的皮很薄 老闆不准我們摸 XD 福岡草莓真的很嬌貴 我們自己提回家就有撞傷了 更不要說到宅配…. 福岡草莓真的只能自己去買！ 這是第一輪 試吃後的第二輪草莓大概又多一倍 總之買得大家爽歪歪 老闆、老闆娘也笑呵呵 吃了一天下來 終於可以分辨兩種草莓的長相 我本來就是比較喜歡吃豐香草莓 只是豐香草莓比較脆弱 通常宅配運送的都是香水草莓 想吃豐香，只能自己去現場買了啦！ 豐香比較香、比較有草莓味 福岡草莓比較軟 表皮摸上去還有一點濕潤的感覺 吹彈可破，當然也真的是一碰就破 所以老闆禁止我們摸福岡草莓 福岡草莓也很香，甜度更高、更軟 兩種不一樣，都好吃 但我還是比較愛豐香 🔥 花間集 營業電話： 03 799 1525 營業地址： 364苗栗縣大湖鄉富興村9鄰2-9號 | 地圖 營業時間： 10:00–17:00 心滿意足地買滿一整車的草莓 我們尋找草莓冰去！ 其實春不老農園假日也有草莓冰 只是平日沒有販售 於是我帶著大家來到吃過幾次的花間集 ( 延伸閱讀： 淹沒我吧，草莓！大湖花間集草莓雪花冰 ) 外表是可愛的童話小屋 我們急著要去卓也小屋吃下午茶(咦？) 所以趕緊點好草莓冰，準備大快朵頤！ 菜單如下 其實也有各種草莓鹹食 (呃？) 因為我們剛吃飽 還是點甜點就好吼！ 室內其實很好拍照 但是我們帶著長輩又趕時間 匆匆拍幾張結案 草莓冰沙 $130 有人真的很不怕死 我們都已經點了巨無霸草莓冰 居然還敢加一杯草莓冰沙！ 最後當然落得外帶打包的下場 這杯冰沙和雪花冰比起來酸了許多 不能在一起吃啊！會被比下去~ 因為雪花冰很多煉乳，很甜 XD 草莓公主冰淇淋鬆餅 $250 某人覺得自己是公主 硬要點一份草莓公主冰淇淋鬆餅 只好請資深公主代言一張 草莓的季節，各種草莓就是要吃好吃滿啦！ 巨無霸草莓牛奶雪花冰 $880 是的，這盆才是我的重點 巨無霸草莓牛奶雪花冰來也！ 說是說八人份，我覺得八個人也吃不完 莊媽媽開心的和雪花冰拍照 她最愛吃雪花冰了！ 這盆草莓雪花冰真的超大 我們自以為七個人吃得完真是太傻太天真 莊媽還說七個人和八個人差不多 應該吃得完，結果…. 我們拚死命吃了2/3，剩下打包去卓也借冰 XD 大家都要輪流和巨無霸雪花冰拍合照 機會難得，下次應該不敢點了 吃到開始從體內冷出來、開始咳嗽，噗！ 某位點得很狂野的太太 因為她說，下次來不知道是幾年後！XDD 莊媽媽都忍不住拿起手機拍照了！ 除了滿滿的草莓和煉乳之外 裡面的雪花冰也是草莓口味 還有草莓醬，扎扎實實的一大盤 不過我們剛剛在春不老吃到太好吃的草莓 這裡的草莓就相形失色了！ 我們很想把車子裡的草莓拿出來加 (毆) 離開花間集之後 我們就匆匆趕往卓也小屋 聽說卓也小屋有新的咖啡廳 “書園子” 我們帶沒去過的小阿姨、姨丈和表妹去看看 因為照片太多，另闢一篇寫囉！ 一路吃到五點多 結束了我們匆匆的大湖/三義半日遊 一路狂吃嘴巴沒停過 吃到晚餐都不用吃啦，噗！ 延伸閱讀： 大湖美食醉心亭飲食店 淹沒我吧，草莓！大湖花間集草莓雪花冰 苗栗吃喝玩樂列表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/230987
按讚加入粉絲團 傳說南竿有一家厲害的無菜單海鮮料理 碧園~黑熊＆喵の店 周小馬 一直碎念要帶我們去吃 這回在馬祖待一個禮拜 總算讓我們逮到機會吃了吼！ 碧園～黑熊＆喵の店～ 營業電話：0970-765037 營業地址：209 連江縣南竿鄉仁愛村2鄰35號 | 地圖 營業時間：11:30–14:30, 17:30–19:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 黑熊與&喵の店位於南竿的仁愛鄉 藏在小巷裡，其實不太好找 跟著google地圖走就沒錯 >> 地圖 雖然招牌顏色有點不明顯 但是跟著地圖，應該不會錯過啦！ 黑熊是先生、喵是太太 所以店名是黑熊＆喵の店 聽說這天吃的是一人500元的無菜單料理 一進門就看到兩大盤，傻眼！ 大家趕忙跟兩大盤海陸料理拍照 務必要用相機、手機先消毒過 才能享用 (咦？) 第一盤是超大根肋排 +扇貝+干貝+海大蝦+龍蝦 超大隻的海大蝦吃完一隻就飽了 還有超大根的肋排！ 超巨大的海大蝦 一隻吃完保證開始放空 直接撂倒所有人！ 甜甜的肋排調味大受歡迎 烤得恰到好處 大家一面吃一面讚美 雖然很巨大….但大家都忍不住再續一支！ 差不多就是一個人兩隻的份量… 一隻大蝦+兩支肋排 小鳥胃朋友就差不多在這裡終結了 還好叔叔阿姨平時有練過 胃可是能伸能縮，繼續吃！ 扇貝和干貝雖然有八顆 但也是被我們六個人吃光光 新鮮度是沒有問題的唷~ 龍蝦只有一尾，不過很巨大 最後落入Peggy和小馬的肥肚肚 聽說蝦膏很多，膽固醇很多….XDD 第二盤是巨型炒麵 有超多文蛤、花蛤、鮭魚、透抽和蝦 到底麵在哪裡啦？ 整個被海鮮給淹沒啦！ 除了海大蝦，還有另外兩種蝦 我們吃好多蝦 吃到臉都蝦蝦的(毆) 吃蝦比較麻煩 各吃一隻之後 我整個專攻文蛤和花蛤 又Q又嫩，耐A加厚甲？ 還有鮭魚塊 兩盤海鮮都是咖哩為基底的調味 濃濃的辛香料和海鮮是絕配 大家吃到互不交談、直接用手抓海鮮吃 根本沒有空繼續拍照或是說話 這些照片都是在開動之前拍的吼！ 請女神代言兩張 蝦有三種 忍不住拿來排排站 大家終於吃到告一段落 喘一口氣，抬起頭來看看彼此 矮油，大家吃得滿臉油光 容光煥發啊！哈哈哈！ 其實我們也幾乎把這兩鍋吃完了 只剩下麵條，戰鬥力超級堅強！ 也是因為新鮮好吃啦~ 吃飽後看到老闆在廚房裡忙進忙出 我們忍不住湊過去看看 老闆說，他用蝦油炸 蛤？蝦油？炸？好妙啊！ 整盆海鮮好豐盛喔！ 才吃完又想吃了 (什麼鬼！) 接下來到馬祖旅遊的朋友 如果對黑熊與喵的店有興趣 記得要先預約訂位！ 不接待臨時客人 畢竟海鮮食材要新鮮才好吃 需要時間準備喔~ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/230545
按讚加入粉絲團 情人湖是基隆相當知名的景點 但是情人湖登山步道應該比較少人知道 可以從大武崙澳底海灘 通往情人湖環湖步道的登山小徑 串聯基隆西海岸線的山海美景 也是基隆郊外一日遊推薦行程 情人湖登山步道 地址：基隆市中山區湖海路一段 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 情人湖登山步道導覽圖 從海岸線通往情人湖的步道主要有兩條 分別是海興步道與情人湖登山步道 海興步道全長約950公尺坡度較緩 情人湖登山步道約800公尺大多是陡峭階梯 可以依個人的體力來選擇步道走 從大武崙漁港的方向看過來 光看這陡峭的山壁 就可以知道情人湖登山步道並不輕鬆 不過800公尺其實不算太長 所以慢慢走還是不難完成 情人湖登山步道的入口 這個登山口真的很不顯眼 有很長一段時間 我都誤以為只是維修走道… 開車路過可能都不會發現他 我也是來大武崙沙灘很多次 才意外的發現這是條登山步道 大眾運輸也可以到情人湖步道喔 搭乘濱海奇基線到外木山下車 或是基隆市公車305、310到大武崙沙灘 登山口就在公車站牌旁喔 這幾年很喜歡帶爹娘到基隆西岸 從台北出發不塞車半個小時就會到 外木山情人湖濱海大道、白米甕砲台、佛手洞仙洞巖 情人湖公園、大武崙砲台、大武崙沙灘等 碧海藍天、山林美景、歷史古蹟都可以一次滿足 不過情人湖登山步道對爹娘來說太刺激 所以都是放爹娘在大武崙沙灘附近散步 我再自己一個人去爬登山步道 大武崙沙灘旁有公廁也有商店很方便 情人湖登山步道幾乎都是石階 碰上陰雨天路滑就不建議走 沿途綠蔭不多夏天要注意防曬 雖然是路程不長的健行步道 但水分補充與保暖衣物也是要準備 隨著階梯不斷往上爬 俯瞰大武崙沙灘的視野 海岸線輪廓也漸漸的越來越明顯 連綿不斷的階梯走起來真舒暢啊 往前看是山林綠意 向後就可以看到大海 山海美景可以一次飽覽 秋冬的大武崙沙灘 海風冷冽所以幾乎都沒人 夏天可也是踏浪戲水勝地 越接近情人湖的時候 就會發現漸漸看不到海岸線 從登山口快走約莫15分鐘(慢慢走要2~30分) 會來到一個岔路口 左邊是觀景平台右邊往情人湖公園 觀景平台的視野不是很好 建議直接往情人湖公園走就好 觀景平台幾乎快被大自然包圍 只能看到一點點的海岸線 還有遠處模糊的基隆嶼身影 從岔路口約莫走5分鐘 抵達情人湖環山步道 可以通往老鷹岩與觀景台 情人湖步道主要分為兩條 另一條是沿著湖岸邊走的環湖步道 情人湖觀景台在情人湖環山步道上 是近期IG打卡相當紅的熱點 有點像是童話故事裡公主的高塔 吸引許多網紅、遊客都跑來這拍照 登上情人湖觀景台 可以遠眺基隆嶼 塔上的風大要注意保暖 俯瞰情人湖一隅 山區天氣多變化 雨具也都要準備好 情人湖的環山、環湖步道 大多都是緩坡還蠻好走的 環湖+環山步道走一圈大概要30~60分鐘 有時間的朋友可以輕鬆散步 老鷹岩觀景台 從觀景台可以俯瞰基隆西海岸線 天氣好能見度佳的時候 可以眺望野柳岬、基隆嶼、基隆山等景色 俯瞰大武崙沙灘與大武崙漁港 也可以看到情人湖登山步道的一小段 情人湖環湖步道 夏天要注意防蚊蟲 情人湖環湖步道 左上方不遠處 可以看到高塔觀景台 情人湖公園的入口旁 還有展示一輛早期的蒸汽火車 小朋友應該會很喜歡 還有體力的朋友 可以繼續往上走 從情人湖可以接到大武崙砲台 大武崙砲台為國定古蹟 喜歡歷史建築的朋友千萬別錯過 不方便登山的朋友也可以來走走 大武崙砲台、情人湖都是開車可以到的 入口處都有設置停車場 不過一步一腳印 用走的可以感受更多的景色 因為我是開車停在大武崙沙灘旁 所以回程要循著登山步道往回走 搭大眾運輸的朋友 可以在情人湖搭基隆市公車509 或是到情人湖入口處搭乘505 不過班次並不多要注意時間安排 園區內有蛇類與昆蟲出沒 在郊外時刻都要注意自身安全 基隆西海岸線美景看不完 情人湖登山步道、情人湖、大武崙砲台 也是基隆一日遊推薦的郊外踏青行程 步道/散步延伸閱讀： 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭，俯瞰基隆新山水庫絕佳景致 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/230349
按讚加入粉絲團 好久沒有寫郊外步道的遊記了 趁著新年假期趕緊來分享一篇 基隆的國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭 可以俯瞰基隆新山水庫絕佳景致 是基隆在地人才知道的隱藏景點 不用舟車勞頓跑很遠 基隆的近郊也可以欣賞湖光水色的美景 還有登山步道可以練練腿力運動一下 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭 地址：基隆市七堵區自強產業道路 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 國家新城後山觀景台、新山水庫遠眺亭 在基隆安樂區的自強路上 新山水庫遠眺亭就在自強路旁 開車騎車的朋友不用爬山也可以賞美景 想活動活動筋骨也有步道可走 可以登高遠望更上一層樓 新山水庫遠眺亭就在馬路旁 不過還是要走一小段樓梯才能賞景 這裡還有個很特別的地方 那就是常常有現場演奏可以欣賞喔 不少在地朋友會來這吹奏薩克斯風等樂器 自從新山水庫不開放參觀後 已經很久沒有看到這片美景 是基隆在地友人提點 才想起還有遠眺亭這個隱藏景點 這天剛好碰上許多賞鳥人士 新山水庫遠眺亭 應該也是相當不錯的賞鳥地點 新山水庫遠眺亭旁 有通往國家新城後山觀景台的步道 步道全程約兩三百公尺 單程走完只要十餘分鐘 前段步道是好走的階梯 不過碰上雨天會有點濕滑要注意 約莫數分鐘就可以走到鐘萼木生態公園 有小涼亭以及相關的解說牌 可以稍作休息繼續前進 階梯大概兩百公尺長 慢慢走其實還蠻輕鬆的 沿途林蔭密布很舒服 走完兩百公尺的階梯 就抵達第一景觀台 兩百公尺的樓梯走起來也是會小喘 可以在這休息賞景一番 天氣好能見度佳的時候 第一景觀台可以俯瞰新山水庫 還有安樂社區方向的基隆景觀 外木山的三支大煙囪 還有基隆港外的基隆嶼也都可以看見 從第一景觀台繼續往上走 導覽圖寫這段名為飛石步道 這一段就大多是好走的緩坡 比起前段樓梯要來的輕鬆許多 走到最高點可以看到有一座國旗 旗座的位置就是第二觀景台 第二景觀台的海拔高度更高些 所以視野當然就更上一層樓 天氣好還有機會看到台北101的身影喔 不過我幾次來都沒見到就是了~XD 第二觀景台的視野更高更遠 過了第二觀景台再往後走一小段 還有一個視野更廣闊的小平台 可以更清楚的看新山水庫的大壩 可惜手機拍的不夠美 現場看的臨場感更棒 可以鬆鬆賞景的新山水庫遠眺亭 或是小走十幾分的國家新城後山觀景台 也是基隆旅遊很棒的散步小景點 步道/散步延伸閱讀： 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/229983
按讚加入粉絲團 離開午餐的 慶豐麵店 之後 我們簡直是飽到天靈蓋 地頭蛇宅男說要帶我們去看風景！ 居然就從吉安鄉一路飆到鹽寮 遠雄海洋公園上方的山頭 傻眼，花蓮人的日常嗎？一跑就好遠 XD 花蓮最美秘境-「景觀玻璃屋」(山嶺好望角民宿) 營業電話：(03) 867-1007 營業地址：花蓮縣鹽寮村山嶺9之6號 | 地圖 營業時間： 周一至週五 早上9:00~晚上19:00 周六 早上9:00~晚上19:00 周日 早上9:00~晚上19:00 全年無休，休息會在FB 和 IG 公告。 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 👉猜你還想看： 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 👉猜你還想看： 2020 花東七日小旅行行程總整理 👉猜你還想看： 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 👉猜你還想看： 蘇花改花蓮通車小旅行 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【DAY1】 北車→ 自強號 → 花蓮車站 → (午餐) 慶豐麵店 → 花蓮最美秘境景觀玻璃屋 → 花蓮統茂渡假莊園 check in → (晚餐) 火鍋$110吃到飽食曼餐廳@花蓮統茂渡假莊園 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 【DAY2】 (早餐) 花蓮統茂渡假莊園 → 木瓜溪拍奇萊山雪景 → (午餐)阿房小吃 → 鯉魚潭秘境 → (下午茶1) 找到了可頌小賣所 → 北濱公園 → (下午茶2) 福建街香腸糯米腸 → 飽到回飯店倒在床上 → (宵夜) 米噹泰式烤肉 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 【DAY3】 (早餐)新城大漢街早餐 → 回 花蓮統茂渡假莊園 退房 → 松蘿野店(手工筆) → (午餐)游翁韭菜臭豆腐 → 拾豆屋 → 誠信麻花捲 → 美好花生 → 亞信手工烘培(小西點) → 回春 Vivify → 林記-明禮街蔥油餅 → 花蓮車站 → 自強號 → 回程 💥 花蓮住宿查詢 ： http://bit.ly/3oZcdFu 💥 花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ==================== 【DAY1】 北車→ 自強號 → 花蓮車站 → (午餐) 慶豐麵店 → 花蓮最美秘境景觀玻璃屋 → 花蓮統茂渡假莊園 check in → (晚餐) 火鍋$110吃到飽食曼餐廳@花蓮統茂渡假莊園 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 路邊看到景觀玻璃屋的各種感謝 其中看到「跳躍的宅男」我們大笑 被放在路邊感謝了，哈哈哈！ 一到山頂我就覺得狐疑 欸，這裡我來過啊？ 問了一下在台北的姊姊 果然吼！這裡以前是山嶺好望角民宿 之前住在下面的遠雄悅來大飯店的時候 我們刻意還開車到山頂上來看 因為覺得山頂的視野比較好！ 結果這天因為建築物逆光 我整個忘記拍它了…. 嗯，沒關係，重點是風景、是風景！ 面對太平洋的山頂風景絕佳 往下看就是遠雄海洋公園 雖然遠方霧霧的，但還算有藍天 我們已經很感恩了 想想台北還陰雨綿綿啊…. (菸) 宅男說這裡有很多好拍的道具 是網美、妹仔們的愛 沒事兒，網嬸來到這裡 也要入境隨俗的拍美美網嬸照呀！ 結果這個角落唯一能看的 應該是被跌倒阿姨偷拍的這張 螳螂捕蟬黃雀在後 XD 充滿花朵的月亮也很好拍 此時老闆還會前來指點 告訴客人怎麼拍才好看 XD 真的耶，很可以！ 原來要站高高然後靦腆地看地板 網嬸都變網美了啦，哇哈哈哈！ 還有假鋼琴 不只不能談，比例也不對，哈哈！ 不過拍起照來很假掰就是~ 宅男一直催促我們進室內 因為他說要到屋頂拍照 怕一會光線就沒有了 畢竟冬天的陽光是很難捉摸的啊！ 結果一到室內我又忍不住開始拍拍拍 頂天立地的大玻璃真是不得了 在室內就可以看到外頭的美景 (宅男：快一點啦！烏雲要來了啦~) 一樓還有另一間小小的空間 目測原本應該是民宿的房間 這兒不是景觀咖啡廳 是景觀玻璃屋 所以沒有人服務 沒有人沖咖啡、提供甜點 費用是每人 $100，任意參觀 零食、飲料也隨意享用 但是不能外帶喔！ 各種餅乾點心 小朋友來應該樂歪 好吧，其實我們也很興奮 吃多少拿多少 記得不要外帶嘿！ 各種沖泡包飲料也是任君選擇 三合一咖啡、奶茶、茶包都有 也有冷飲 在宅男的聲聲催促之下 我們跟他爬到了頂樓 果然是登高望遠，越高越漂亮！ 我們真的運氣很好 遇到藍天白雲 可以看到漂亮的海景！ 來一張全景照 (其實只有半景) 然後偷一張宅男拍的照片 這座山頭背山面海 那幾天正好寒流來襲 後方的山頭還積滿雪呢！ 咱台灣真的是太漂亮啦！ 拍完照之後準備下樓 這才發現二樓還有拍照的景點(photo spot) 這房間也太公主了吧！ 要是能住在這裡 可以每天醒來就看到如此美景 也真是太幸福！ 還有個透明的搖籃 是可以坐上去拍照的唷！ 這個機會當然不能錯過 趕緊坐上去拍一張！ 拍完照之後 下樓準備喝杯飲料吃吃餅乾 看風景去了… (宅男：剛誰說很飽的？還吃？) 從二樓的樓梯口往下看 一樣美得不得了 果然是一間玻璃屋 超大的落地玻璃窗外頭就是海景 這也太奢侈 當初蓋這房子的人，很會享受啊 XD 原來店內還有後方山景的導覽圖 大家可以對照著看唷！ 雖然很飽，還是要來個下午茶！ 我愛各種仙貝，外加草莓捲 跌倒阿姨的喜好比較廣泛 事實上還有朋友在等我們 喝個一杯就匆匆準備離開 但是要離去之前看到一把劍插在地上！ 派宅男來一張帥照 老闆：千萬不要拔劍，女孩子不好看！ 芸芸：喔？石、中、劍！ 老闆：………………….. 跌倒阿姨：想、棒、賽！ 老闆：………………………………………… 果然當不了網美 露出網嬸本性！ 好的，拍完搞怪照之後 匆匆離開 準備到要入住兩晚的 花蓮統茂渡假莊園 check in 囉！ 花蓮住宿延伸閱讀： 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 花蓮Kadda Hotel 璽賓行旅，平價單車主題旅店，海景房超划算！ 花蓮統茂度假莊園，花蓮市吉安住宿飯店好選擇 太魯閣山月村包村記，炭烤美牛BBQ趴超嗨！ 花蓮遠雄悅來大飯店 瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 延伸閱讀： 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 2020 花東七日小旅行行程總整理 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 蘇花改花蓮通車小旅行 花蓮慶豐麵店，在地人激推、小菜超厲害的排隊麵店 超人氣找到了可頌小賣所 花蓮最美秘境！景觀玻璃屋 大漢街早餐，激推超好吃粉漿蛋餅 花蓮人超愛！米當泰式烤肉 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/229385
按讚加入粉絲團 聽說國旅超夯的花蓮 在一月份終於冷靜了 於是我們悄悄收拾行囊 準備到花蓮來趟輕鬆小旅行！ 沒想到這次在各地朋友熱情招呼下 又變成了爆食之旅 (要說不意外嗎？) 來瞧瞧我們這回是怎麼玩的！ (眾人：是怎麼爆食的吧….) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 👉猜你還想看： 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 👉猜你還想看： 2020 花東七日小旅行行程總整理 👉猜你還想看： 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 👉猜你還想看： 蘇花改花蓮通車小旅行 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【DAY1】 北車→ 自強號 → 花蓮車站 → (午餐) 慶豐麵店 → 花蓮最美秘境景觀玻璃屋 → 花蓮統茂渡假莊園 check in → (晚餐) 火鍋$110吃到飽食曼餐廳@花蓮統茂渡假莊園 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 【DAY2】 (早餐) 花蓮統茂渡假莊園 → 木瓜溪拍奇萊山雪景 → (午餐)阿房小吃 → 鯉魚潭秘境 → (下午茶1) 找到了可頌小賣所 → 北濱公園 → (下午茶2) 福建街香腸糯米腸 → 飽到回飯店倒在床上 → (宵夜) 米噹泰式烤肉 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 【DAY3】 (早餐)新城大漢街早餐 → 回 花蓮統茂渡假莊園 退房 → 松蘿野店(手工筆) → (午餐)游翁韭菜臭豆腐 → 拾豆屋 → 誠信麻花捲 → 美好花生 → 亞信手工烘培(小西點) → 回春 Vivify → 林記-明禮街蔥油餅 → 花蓮車站 → 自強號 → 回程 💥 花蓮住宿查詢 ： http://bit.ly/3oZcdFu 💥 花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ==================== 【DAY1】 北車→ 自強號 → 花蓮車站 → (午餐) 慶豐麵店 → 花蓮最美秘境景觀玻璃屋 → 花蓮統茂渡假莊園 check in → (晚餐) 火鍋$110吃到飽食曼餐廳@花蓮統茂渡假莊園 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 看看我們運氣多好呢？ 出門玩就是好天氣 晴女x2果然威力無窮！ 一路從台北市晴天到花蓮市 藍天白雲的，大太陽曬得好熱啊！ 結果這次帶厚羽絨衣都沒用到 穿了會燃燒呀！ 感謝在地人 跳躍的宅男 擔任包車司機+伴遊 還特地來車站接我們一起去吃午餐 抵達花蓮第一站來到 慶豐麵店 說也奇怪捏，我來花蓮很多次 就是沒有來過慶豐麵店！ 💖 慶豐麵店 營業電話：0930-901092 營業地址：花蓮縣吉安鄉中山路三段388號 | 地圖 營業時間：10:30–19:30(週一、週二公休) 一點多依然人山人海的慶豐麵店 據說小菜是王道！ 我們仍等了半個小時才吃到麵 以平日來說真是生意好得離奇 小菜當主菜這件事情 完全吻合我的喜好 三個人也點一整桌小菜 吃好吃滿 每一樣都超好好吃 但我個人最喜歡三角肉和豬尾巴 雖然一碗乾麵要價不斐 但是份量也非常驚人 食量不夠大的朋友請勿一人一碗 保證吃到翻白眼 就連餛飩湯我們也覺得是2-3人份 所以不要嫌貴，份量夭壽多 💖 花蓮最美秘境- 景觀玻璃屋(山嶺好望角民宿) 營業電話：(03) 867-1007 營業地址：974花蓮縣壽豐鄉山嶺9之6號  | 地圖 因為實在是吃太飽 宅男說要帶我們去厲害的秘境看看美景 消化消化一下 於是我們來到海洋公園上面的山頭 才發現這裡我N百年前來過 原來是好望角民宿！ 為了求證我還問過姊姊 真的欸！我們以前真的來過~ 不過現在已經不經營民宿 變成拍照景點啦！ 往下俯瞰就是海洋公園和太平洋 風景美到不行 老闆還在這裡放幾個漂亮的拍照道具 讓我們拍翻天啦！ 好有氣質啊！ 老闆還走過來指點我們如何拍照 真是太熱情 這麼靦腆的表情，當然是他指點的 不然我哪會啊！ 老闆：千萬不要拔劍，女孩子不好看！ 芸芸：喔？石、中、劍！ 老闆：………………….. 跌倒阿姨：想、棒、賽！ 老闆：…………………………………………… 入園費一人一百元 可以無限用餅乾和飲料 室內也非常好拍唷！ 原本是民宿，現在都開放拍照了~ 偷用一張宅男拍的照片 背山面海的絕佳景點 往後方山上拍是如此美景！ 上禮拜的寒流山頂積雪，美爆！ 我傳給朋友看，他還以為是國外的照片 吼，才不是啦，是花蓮啦！ 我們台灣也很美好嗎？ 拍到發瘋、拍到太陽不見 我們才依依不捨離開 來到連續住宿兩晚的花蓮統茂渡假莊園 Check in 💖 花蓮统茂渡假莊園 營業電話：(03)854-2111 營業地址：花蓮縣吉安鄉吉豐路二段199號 | 地圖 查詢房價： http://bit.ly/2Kmf2Bm 位於吉安鄉的花蓮統茂渡假飯店 房間又大又舒適 晚上還有野菜火鍋可以吃 ( 是的！我們搶到 $110吃到飽專案) ( 原價 $420，我們是否好狗運？) 我們入住這幾天天氣好得要命 忍不住在園區裡繞了好幾圈拍照 跌倒阿姨笑說這裡好像中正紀念堂 房間只能說讚了啊！ 又大又舒服，還有冷暖氣 在冷得半死的最近，暖氣好重要 在房間打滾一輪休息休息 接著晚餐來到一樓的食曼餐廳 是野菜吃到飽唷！ 食材很令人驚喜 原價 $420我也很OK 吃得出來沒有偷工減料，都是好東西 $110吃到飽是附上豬肉片一盒 但是我們走浮誇路線 怎麼可能就這樣 $110解決晚餐？ 當然還要加價購啊！ 聽說海鮮很厲害 我們就從善如流的追加一盤綜合海鮮 鮑魚都還是活的，差點讓牠們給逃了！ ==== 我是一夜好眠分隔線 ==== 【DAY2】 (早餐) 花蓮統茂渡假莊園 → 木瓜溪拍奇萊山雪景 → (午餐)阿房小吃 → 鯉魚潭秘境 → (下午茶1)找到了可頌小賣所 → 北濱公園 → (下午茶2)福建街香腸糯米腸 → 飽到回飯店倒在床上 → (宵夜) 米噹泰式烤肉 → (夜宿) 花蓮統茂渡假莊園 前一夜我為了出門玩耍死命工作 清晨才睡覺，吃飽回去就昏倒了 連澡都沒洗，碰到床直接睡個昏迷不醒 睡到清晨才跳起來洗頭洗澡 XDD 雖然前一晚吃到半夜 但醒來居然還是飢腸轆轆 洗完澡趕緊下樓吃早餐去！ 雖然花蓮統茂渡假會館的早餐有中式有西式 算是種類不少，品質也都可以 (茄子、白菜滷、小菜、包子都好好吃) 但是，有一樣食物非吃不可！ 就是這區的粿仔條！ 小道消息指出這兒的粿仔條超厲害 我還想說有多厲害？ 一吃之下真是驚為天人 不是我誇張 真的不輸前陣子我們在客家庄吃到的粿條 肉燥+超Q超香粿條 再灑上一些柴魚片，這也太好吃！ 我忍不住想建議花蓮統茂渡假莊園 要不要在門口開個粿仔條攤啊？ 應該會大賣喔！ (毆) 還是要推出去沿路叫賣？ 保證造成轟動，太好吃啦！ 吃完早餐休息一會兒 再一同外出看風景景！ 雖然我們的目的地是鯉魚潭 因為天氣真的好得要命 我們第一站來到木瓜溪橋旁 拍奇萊山山上的殘雪 真的是美炸啦！ 💖 鯉魚潭阿房小吃活跳蝦 營業電話：(03)864 1483 營業地址：花蓮縣壽豐鄉池南路一段78-3號  | 地圖 營業時間：09:00–18:00(週三公休) 不要問我為什麼出門就又是吃 我也無法解釋 (攤手) 拍完奇萊山之後 我們來到鯉魚潭旁的阿房小吃 雞肉鮮美、龍鬚菜細嫩、溪蝦也可口 但是！我們一致認為 阿房小吃是被小吃耽誤的木瓜牛奶店 木瓜牛奶才是令人驚豔的美味啊！ 冰友啊，路過鯉魚潭就算已經吃很飽 也要下車買一杯木瓜牛奶啊！ 太好喝啦，我們咻咻喝完木瓜牛奶 結果午餐都吃不下了，噗！ 💖 鯉魚潭 地圖： https://goo.gl/maps/m4Wq1zvMuM49Ry1d6 飯後來到旁邊鯉魚潭走走逛逛 以往每次來，都覺得熱炸(夏天) 然後不想騎腳踏船 (熱炸) 這次冬天來 宅男帶我們去鯉魚潭另一個角落 沒有人、沒有遊客，非常寧靜 這區的鯉魚潭風景絕佳 加上我們運氣好，遇到藍天白雲 拍起照來真的是美翻了！ 風景一好，連人都變瘦了呢！ 其實是宅男技術好 把我們拍得瘦瘦的 XD 還有主人特地帶小狗來拍寫真集 主人表示小狗很喜歡拍照 (我笑翻) 逛完了鯉魚潭要去哪呢？ 當然要去吃下午茶啊 (毆) 💖 找到了可頌小売所 營業電話：0912-523514 營業地址：花蓮縣花蓮市菁華街35巷1弄18號 | 地圖 營業時間：14:00-17:30 (日一公休) 宅男帶我們來到人山人海的 找到了可頌小売所 內用要登記、外帶要拿號碼牌 都是必須要提早來的唷！ 詳情請見 → 粉絲團 聽說平常一個人限購4個 可是我們這天只能買3個 聽說今天只有一個人在做，忙不過來 沒關係，我們有4個人啊！ 總共還是可以點12個，點好點滿！ 雖然莓果類的可頌比較漂亮 但我個人比較喜歡樸實的老奶奶檸檬、肉桂焦糖兩種 反正一個人有3個扣打，都點都點！ 一整天都在吃，真的可以嗎？ 💖 北濱公園 地圖： https://goo.gl/maps/cUqrnSUkYDTCM6u5A 吃完下午茶要幹嘛呢？ 當然要去旁邊的北濱公園散散步 消化一下才能繼續吃啊！ (毆) 好喜歡花蓮就是這樣 有山又有海，十分鐘內任意切換 我只能不斷讚嘆 咱們台灣真的是寶島 風景美了個亂七八糟！ 💖 福建街香腸 營業電話：0915-625262 營業地址：花蓮縣花蓮市福建街205號 | 地圖 讚嘆完台灣的風景 當然要來繼續讚嘆台灣的美食 宅男繼續把我們拎到福建街 去排隊買香腸+糯米腸！ 我一聽到糯米腸馬上說，沒問題我要吃！ (宅男：妳不是連可頌都吃不下？) 我這種糯米鬼 吃不下甜點，可是吃得下糯米腸欸！XD 香腸和糯米腸完全是我的菜 可是這裡沒有大腸包小腸 我們只好各切一些帶回飯店吃 吃完這些，晚餐真的再也吃不下 其實到晚上十點多都還是飽的 不過，宅男說過有宵夜可以吃 就又…..準備出門吃宵夜啦！(哇哈哈！) 💖 米噹泰式烤肉 營業電話：(03)835-7031 營業地址：花蓮縣花蓮市重慶路221-2號 營業時間：18:00–01:00 (週二公休) 說好的宵夜只吃一點點 不知道為什麼又變成一整桌 Q_Q 這是已經吃到一半才想到要拍的大合照 其中還有這麼大一隻鬼頭刀啦！ 還好宅男這天晚上戰鬥力十足 我們也是順利的幾乎清空了，哇哈哈！ 吃飽飽正好睡 回房間泡個澡就不支倒地 又是昏睡到鬧鐘響起！ ====== 我是繼續一夜好眠分隔線 ====== 【DAY3】 (早餐)新城大漢街早餐 → 回 花蓮統茂渡假莊園 退 房 → 松蘿野店(手工筆) → (午餐)游翁韭菜臭豆腐 → 拾豆屋 → 誠信麻花捲 → 美好花生 → 亞信手工烘培(小西點) → 回春 Vivify → 林記-明禮街蔥油餅 → 花蓮車站 → 自強號 → 回程 雖然這天早上差點想去餐廳吃肉燥粿仔條 還好我有忍住 因為宅男說要帶我們去吃早餐！ 💖 大漢街早餐店 營業電話：0966-004694 營業地址：花蓮縣新城鄉大漢街54號 | 地圖 營業時間：06:15–11:45 (週三公休) 一上車，宅男說要去新城 我整個傻眼了，新城！很遠欸 XD 但是就這樣….我們被載到了新城 聽說之前大漢街早餐是人山人海 一月是淡季，人潮終於少了很多 宅男說這裡厲害的除了粉漿蛋餅之外 還有刈包和米糕 不過我跟跌倒阿姨都不吃肥肉 這天放棄了刈包 其實也是因為….光是粉漿蛋餅就飽死人 XD 大漢街早點的粉漿蛋餅果真是非常酥脆可口 醬料超多樣、還有酸豆是特色 店內還提供各種糖果，蠻有趣的 肉蛋土司也是料好實在 一份就飽到天靈蓋 接下來，宅男要回台北了 送我們回飯店之後就此別過 在這裡我們換司機 等待宜蘭的朋友來載我們 XD 退房後， 合盛66 的律瑩 以及藍鯨號的船長信佑 來到飯店撿我們 一起南下前往鳳林 因為，我吵著要去看手工做的筆！ 我就是在May的臉書看到的 這女人也太會拍照！ 讓一直想買鋼筆、又挑不到鋼筆的我心癢難耐 決定去一探究竟！ 沒想到信佑說 阿松蘿野店的老闆是我同學啊！我帶妳去！ 就這樣，我們從吉安鄉一路飆到鳳林 很可惜這次時間不夠 我好想做筆，但是沒辦法 只能看著大神的作品流口水 下次有時間，我要來這裡親自做一枝筆！ 💖 鳳林 游翁 韭菜臭豆腐 營業電話：(03)876-3469 營業地址：花蓮縣鳳林鎮中正路二段20號 營業時間：11:00–20:30 雖然大家都飽飽的 但是都來到鳳林了 韭菜臭豆腐還是要吃啊！ 畢竟這是鳳林的特色 XD 接下來煥松蘿野店的老闆導覽鳳林囉！ 💖 拾豆屋 營業電話：0921-865565 營業地址：花蓮縣鳳林鎮大同街35號 | 地圖 看到一群年輕人在鳳林 為了這裡兒努力奮鬥 覺得還挺溫馨的 不過！這天拾豆屋沒開呀 XD 聽說豆花很厲害，可是我們沒吃到 還好還有豆漿可以喝，呼！ 💖 明新冰菓店 營業電話：(03)876 4168 營業地址：花蓮縣鳳林鎮新生街26號 | 地圖 營業時間：09:00–21:00 昨天花蓮的天氣熱炸 當拾豆屋的人推薦我們去喝檸檬水 我們二話不說就衝去了！ 雖然之前宅男也提過明新冰果店推薦檸檬水 拾豆屋也推薦檸檬水 但我個人更喜歡檸檬汁欸！ 因為檸檬水喝起來就是順口的、甜甜的滋味 但檸檬汁是比較酸甜、比較濃郁的 我個人比較喜歡檸檬汁唷！ 冷凍庫裡面很多 除了我，大家都買好買滿！ (搭火車懶得提啦！) 💖 韓老爹誠信麻花捲 營業電話：(03)876-2911 營業地址：花蓮縣鳳林鎮中和路61號 | 地圖 營業時間：11:00-14:00、17:00-23:45 (週一公休) 船長夫人一到花蓮就鬼叫 她要去買誠信蜜麻花 好好好，如她願，我們一起去買！ 何謂誠信蜜麻花？ 就是沒人看管 自己拿、自己投錢！ 價目表 我才知道除了蜜麻花 還有這麼多選擇！ 可是現場只剩下蜜麻花啦！ 於是我們拿了8包，投了200元 大家要乖，不要貪小便宜 一定要投錢喔！ 💖 美好花生 營業電話：0933-528448 營業地址：花蓮縣鳳林鎮中和路46號 | 地圖 營業時間：10:00–17:30 (週三公休) 其實美好花生我在2019年3月就來過了 文章請點 → 這裡 但那次沒吃到花生湯啊啊啊！ 這回重點就是花生湯了！ 至於農產品、藝廊，都被我拋到一邊去了(毆) 喝完花生湯 告別松蘿野店賢伉儷 我們一路北返 帶著船長夫人 來到她想買的小西點 (船長夫人：最好妳不想買！) 💖 亞信西點 營業電話：(03)852-0518 營業地址：花蓮縣吉安鄉吉興路一段77號 | 地圖 營業時間：08:00–22:00 在地人說 亞信是提供花蓮市區廟口紅茶的點心 姐姐很愛吃小西點，所以我們就來買啦！ 原本以為是一個專門作小西點的工廠 沒想到是一個麵包店啦 XD 雖然滿店都是麵包 我們的目標是這個 台灣馬卡龍！ 我只愛吃原味，一包10個160 但是面對滿滿的麵包 我又怎麼可能只買一包台灣馬卡龍？ 於是又買兩個麵包 搭火車的時候準備拿來啃 XD 一個38、一個39，又重又便宜又好吃 不買嗎？ 💖 回春 Vivify 營業電話：0988-138518 營業地址：花蓮縣吉安鄉明仁二街218號 營業時間：13:30-18：30(週一公休) 這是船長堅持要去看的景點 說什麼有美女老闆娘的咖啡店 根本就是賣植物的地方啊，騙我？ 船長最近愛上蕨類植物 開始到處找植物買 我超想買這個葉子有洞洞的植物 聽說不需要陽光、聽說很好種 而且三盆才100元…害我超心動！ 想想我有黑手指，加上要搭火車 最終還是放棄….. 💖 林記明禮路葱油餅 營業電話：0965-006589 營業地址：花蓮縣花蓮市明禮路18-3號 | 地圖 營業時間：13:00–18:30 最後一站、上火車之前 來到宅男推薦的林記明禮路蔥油餅 原本以為不用排隊 沒想到生意很好，照排不誤！ 終於在離開花蓮前 吃到了炸蛋蔥油餅 保持每次來花蓮就吃炸蛋蔥油餅的100%紀錄 三天對我來說等於是快閃 但是旅伴人妻跌倒阿姨不敢多留 三天就要回家看她老公 避免她老公把家給毀了(菸～) 來回都搭自強號的理由是 普悠瑪和太魯閣號太晃了 我居然無法在上面用電腦打字 所以我寧願搭自強號 自強號只比普悠瑪多10分鐘 所以….我選擇自強號，以上 下次我再找機會東岸漫遊 其實東岸適合慢慢玩 這次三天太趕啦！ 所以只有吃的行程 (找藉口) 哈！ 花蓮住宿延伸閱讀： 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 花蓮Kadda Hotel 璽賓行旅，平價單車主題旅店，海景房超划算！ 花蓮統茂度假莊園，花蓮市吉安住宿飯店好選擇 太魯閣山月村包村記，炭烤美牛BBQ趴超嗨！ 花蓮遠雄悅來大飯店 瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 延伸閱讀： 2021 花蓮冬季小旅行，三天兩夜行程總整理 2020 花東七日小旅行行程總整理 2019 花東美食旅遊懶人包 (7日行程總整理) 蘇花改花蓮通車小旅行 花蓮慶豐麵店，在地人激推、小菜超厲害的排隊麵店 超人氣找到了可頌小賣所 花蓮最美秘境！景觀玻璃屋 大漢街早餐，激推超好吃粉漿蛋餅 花蓮人超愛！米當泰式烤肉 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/228871
文章目錄 Toggle 星宇航空台南微旅行2.0 候機室Party K董出現！ 搭機囉！ 好多贈品！ 超優質飛機餐 航程 落地還有禮物 台南特色市集 按讚加入粉絲團 N百年前我就加入星宇的粉絲團 也加入星宇的社團 (到底是 🤣) 因為想搭星宇去馬來西亞人說最好吃的檳城！ 沒想到疫情就此爆發，真是始料未及！ 也罷也罷，和星宇的第一次接觸 從台北台南的微旅行開始吧！🤣 易遊網： https://www.eztravel.com.tw/ 易遊網x星宇航空 台南微旅行2.0詳情點 → 這裡 點→ 這裡 下載易遊網app 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 12/19當天在粉絲團的打卡紀錄 看來大家還是對星宇航空蠻感興趣的啊！ 期待疫情結束後 我們還是可以搭乘張老闆K董駕駛的飛機 飛到國外去！ 星宇航空台南微旅行2.0 來看一下我們12月中搭的方案 我是和易遊網合作 易遊網這回還有搭配台南住宿和高鐵 也算是出不了國的另類的玩法！ 搭飛機去台南、住一晚再搭高鐵回來 也是蠻不錯的啦！😂 易遊網x星宇航空 台南微旅行2.0詳情點 → 這裡 💥 機場接駁禮遇 全艙等台南機場⇔台南火車站接送服務 (最高享轎車服務) 商務艙加碼桃園機場⇔雙北地區轎車接送 💥  獨家最優惠高鐵套裝 南北輕鬆來回！指定行程含單程高鐵車票 (可自行指定搭乘站別及時間) 💥 舒適精選旅宿 商務艙 / 宿台南大員皇冠假日酒店和風客房 經濟艙雙人雅座 / 宿和逸飯店台南西門館舒適客房 經濟艙3人3座 / 宿榮興金鬱金香酒店標準雙人房 候機室Party 一面到機場我一面感慨 矮油，從2月到現在 已經10個月沒到機場來了！ 對於以前常常要出國採訪的我來說 覺得簡直是不可思議的！ 星宇航空在第一航廈第六櫃檯 第一次看到如此冷清的機場 機會難得，一定要拍個合照！ 一大清早的，來搭星宇航空的星宇粉們真不少呢 ^^ 櫃檯還提供印有飛機上安全影片動畫片的人物小卡 後面是免費的7日KKBOX序號 當初沒拿現在覺得很懊悔 那些小卡好可愛的說 (毆) 原本以為地勤人員會幫我們繫上行李牌 結果沒有耶，然後我摸一摸也忘了繫上 就這樣離開了，噗！ check in之後 除了登機證之外 還拿到一張台南微旅行的小卡 參加這次活動的嘉賓必須全程配戴 戴上這個去免稅店才能免稅吼 不然也有一些來機場參觀的民眾 他們就不能享有購物免稅囉！ 好久沒有拿護照，真是想念…. 我們一路直奔登機室 聽說蜷尾家和星宇航空合作 在登機室有提供特殊口味的冰淇淋！ 這天提供的是鐵觀音可可碎片冰淇淋唷！ 只要這天搭乘星宇航空，就可以免費領取 按讚打卡再送星宇航空的資料夾 登機室還有一些小物可以拍照 我們笑說星宇航空真是不得了 空姐地勤都有挑過，特別漂亮耶！ 聽說這天孤味的導演會來現場和我們一起搭乘 並且飛機上有一些孤味的幕後花絮與演員訪問等 算是比較特別的服務 K董出現！ 忽然感覺到眼前大家一陣騷動 眼睛是裝飾品的我並沒有發現 向我迎面走來的是星宇航空的董事長 K董本人 直到身後的工作人員齊聲喊：老闆好！ 我才驚覺，欸？剛剛經過那位 莫非是張家四王子、赫赫有名的張國煒K董本人？ (眾人：妳真是太沒神經了………………) 回神過來匆匆按下快門 還好K董有回眸一笑 (?) 感恩 KKDAY 提供清楚的K董照片 緊接著孤味的導演來了 分享在台南的成長點滴及拍攝歷程 然後被眾人圍觀並要求拍照 搭機囉！ 終於等到登機時間 準備搭乘接駁車，搭飛機去啦！ 星宇航空的接駁車看起來格外氣派 大家又忍不住掏出手機來拍照 一看到星宇航空的飛機 大家又興奮地繼續隔著窗戶拍照 是低，這天下著雨，天氣很不好啊 Q_Q 星宇的飛機根本像是大明星 所有的人都搶著和飛機拍照啊！ 看這風雨有多大 這幾天正好有東北季風 大風大雨的，我心裡好忐忑 我超怕亂流的啊，哭哭！ 就算飛機搭了好幾百次還是很害怕 好多贈品！ 不過對爛天氣的恐懼 一下就被椅子上滿滿的禮物給分散注意了 我跟小兔是搭情人雅座(笑) 就是兩人有三個位置 其實是雙人雅座啦！ 除了本來就有的星宇贈品之外 另外有兩個厲害的贈品 六甲蓮花茶禮盒 星宇Kinto保溫杯 ⭐ 台北-台南雙人雅座限定 六甲蓮花茶禮盒 星宇Kinto保溫杯 我這個井底之蛙居然不知道Kinto 跌倒阿姨看到照片驚為天人的說 Kinto是日本高級的保溫杯品牌 比我們常買的虎牌、象印貴 哇賽，這也太大手筆了吧！ 人人有獎的還有 ⭐ 星宇搭機禮包 飛航紀念證書 星宇航空獨家撲克牌 STARLUX I 2021精裝筆記本 STARLUX I標籤便利貼 A321 neo貼紙 上面有K董的燙金簽名 因為太早起床的沒睡覺兩人組 整個非常亢奮，一點也睡不著 一下摸摸全新的飛機 一下拍拍星宇送的禮物 開心極了 星宇航空的機上安全影片 當初在網路上曝光的時候引起轟動 網民大讚根本是好萊塢等級的動畫片 來回味一下星宇航空的機上安全影片 真正有水準😂 機上影片 我先看了一下孤味的幕後花絮 然後挑了一部動畫恐龍當家看 很好看欸，我哭得唏哩嘩啦 新飛機果然讚啊，10.1吋的個人螢幕很好！ 我們這天的機長是K董本人 他不斷的透過機長廣播和乘客聊天 我這天才知道原來冬天的雲層相較穩定 所以即便東北季風來襲、即便地面淒風苦雨 爬升到一定的高度之後 氣流反而是比較平穩、少有亂流 K董說熱帶地方的雲系反而比較刺激 真的耶，我夏天去馬祖 短短幾十分鐘航程一路尖叫，差點嚇死 結果這次搭星宇航空，反而是一路平穩 完全沒有亂流的感覺 超優質飛機餐 這天的飛機餐提供的是胡同蔥鹽豬梅花丼 那個不是我在說 這是我吃過最好吃的飛機餐，沒有之一！ 甜點提供的是台南老牌的銀波布丁 這真是個大驚喜啊！ 果然飛台南就是要台南味兒！ 胡同蔥鹽豬梅花丼肉又多又大片 鹹香又夠味，吃得我們大呼過癮 沒想到飛機上吃得到這麼好吃的燒肉丼！ 然後還有含酒精的星宇特調一杯 (喝酒不開車、飲酒有礙健康) 航程 JX8063的航程 是行經宮古島上空 再沿東海岸抵達台南機場 雖然雲層上方天氣大好(廢話) 很遺憾的是宮古島上方雲層太厚 完全看不見宮古島 Q_Q K董馬上決定折回 讓我們看看美麗的東海岸線 這班機比較特別 機長很愛打斷乘客看電影 (笑) K董看到中央山脈 趕緊廣播叫大家看窗外！ 能夠俯瞰台灣的中央山脈 也算是難得的體驗了！ 一會又說，有玉山山脈！ 無奈我大近視，瞇著眼睛看半天 約莫也只能看到山的形狀，哈哈！ 感恩老天爺幫忙 在東北季風這麼強烈的時候 偶有雲開見日讓我們看得到地面 不一會兒雲又散開了 可以看到美麗的台灣東岸 飛機上所有乘客一面專心聽K董廣播 一面往窗外拍照 一下左邊、一下右邊的 還好不是船，不然所有人擠到同一邊 還真的會翻船 XDD 因為是沿著東岸繞最南端回到台南 所以看得到恆春半島！ 抵達恆春半島上方 K董又廣播叫大家看 機會難得啊，真的是搭這班特殊航班才看得到！ K董不說，我哪知道這裡是恆春半島呢？XD 接著我們又從高雄飛到澎湖 可惜澎湖一樣雲層太厚看不到 幸好我們看到了中央山脈、玉山、恆春半島！ 在澎湖上空小繞一圈之後 我們就回到台南、準備降落 看到陸地囉！ 真的如K董所說 這天飛行一路平穩 完全沒有遇到亂流耶！ 原來冬天氣流真的相較比較平穩… 那我行前到底在害怕什麼 還說要遇到亂流要抱小兔 XD (小兔：滾啦妳，汗草這麼好，膽子這麼小！) 快要降落的時候看到好多魚塭 景觀好特殊喔！ 小兔說這裡應該是高雄和台南交界 降落的時候完全沒有感覺 一點輪子撞到地的氣哩摳樓都沒有 不是我在狗腿 K董駕駛技術真正好欸！ 難怪他自己要去國外把星宇第一台飛機開回來 很慶幸這天被K董載到，開心！ 落地還有禮物 我們一下飛機、走出海關 馬上就有整排空姐站在外面 所有的乘客一人又拿到一袋禮物 我忍不住哀號，這次是輕裝旅行 我根本沒有帶行李箱 這麼多禮物，帶也帶不走了啦！😂 ⭐登機即贈 星宇x台南市Logo手提袋 台南限定月老知我心甜蜜軟糖 星宇x台南市政府限定版煎餅 台南限定款成功啤酒 一面抱怨還是一面高興 超有質感的禮物，超棒！ 然後又是一陣騷動 K董出來了有沒有 K董一直說自己接下來有行程 必須要離開了 但是又被人群重重包圍要簽名 K董整個很有耐心 還是一一簽名致意，真是辛苦了 XD 感恩 三小a 三哥近距離拍照並提供照片 基本上我對擠入人群中這件事情很不擅長 看到人群包圍K董我直接棄權 XD 所以 三小a 三哥得到K董親筆簽名 台南特色市集 出海關之後 其實還有一些台南特色市集 但我就買了雲林烏魚子 (?) 然後拍了蜷尾家冰淇淋 (?) 市集裡還賣很多星宇的週邊 蜷尾家的小姐說 因為她們就在隔壁 等待乘客下來的時候 她們自己已經買了很多 我們整個笑翻 XD 超多星宇的週邊商品 感恩易遊網揪我一同出遊 我們才有機會搭到K董親自開的星宇的飛機 在疫情嚴峻仍出不了國的現在 搭個飛機去台南其實還挺好的 更令人開心的是有拿不完的禮物 還有K董親自駕駛，機會難得啊！ **** 本文感謝易遊網邀請採訪  **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/227418
按讚加入粉絲團 上禮拜五離開大溪威斯汀 想到姐姐耳提面命我們要去八德拍落羽松 叫我們去看看落羽松紅了沒？ 雖然上週五 (11/27)還有八成綠 想必這禮拜忽然變冷 落羽松應該也變色了！ 而且八德這片落羽松森林前還有波斯菊 可愛得要命，很值得去走走看看唷！ 八德落羽松森林 地點：桃園市八德區浮筧街16鄰1號 | 地圖 停車費：50元 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 💥 猜你還想看： 桃竹苗7個落羽松絕景 💥 猜你還想看： 宜蘭8個落羽松秘境 一google才發現八德好多個落羽松森林 憑著我和小兔一直以來的好運氣 隨便挑一個落羽松森林去，GO！ google把我們導到一條超小的鄉間小路 連開車技術很好的小兔都不免猶豫 經過兩次路口才硬著頭皮開進去(還好車小) 後來遇到停車場的阿嬤 她表示深深的佩服 然後往另一個方向一指： 從中壢交流道來路大條很多啦！ 各位朋友記得啊 開車技術不好、或是車太大的朋友 不要硬闖那條鄉間小路 乖乖從中壢方向過來 不然掉到田裡就好笑了！ 因為這邊的路真的很小 請大家有公德心不要亂停 要馬就停收費停車場，50元 要馬就停遠一點走過來 往落羽松森林的路是不通的 大家不要耳朵硬開進去 最後搞得自己進退兩難、交通大亂！ 入口處還有人脈毆咪呀給 上禮拜五忽然變涼 我還被入口的小姐笑說穿短裙很不怕冷 欸，其實蠻冷的好嗎 XD 只是前一天太熱所以我穿了短裙…. 上禮拜五因為剛變涼 所以落羽松還是綠綠的 沒關係吼，我們手機有濾鏡！ 鮮豔模式開下去 要多紅有多紅 (被打) 其實上禮拜五真的一點都不紅 XD 就這麼綠 建議各位要走好走的、防水的鞋 因為地上有許多小水漥 一不小心就會滿腳爛泥巴 我的鞋離開時，已經從黑色變成土色 XD 其實連平日都不少人 我們很認真的閃躲各方的人群 最討厭穿大紅色大桃紅的人出現在照片裡 真的很顯眼 XDD 好不容易取得空景 我們倆就在這裡切換各種濾鏡 手機內建的濾鏡很好玩捏！ (我用華為P30，小兔用華為matr20pro) 再往裡面走，感覺葉子掉得更多 但是也有不同的蕭瑟之美 因為不夠紅 開個懷舊濾鏡看起來也不錯 從超狹小的小路開來的時候 正好看到路邊有一片花海 離開落羽松森林，我們就往那兒步行過去 花開得真正美，也很多人在這拍照呢！ 原本早上變天了 此時接近中午忽然太陽出來了！ 暴力藍的藍天也出現了！ 老天爺真是對我們太好 繼續拍照繼續拍照 ^^ 剛停車場的阿嬤很好心的提醒 如果皮膚不好的人不要進花田 因為裡面有會咬人的蟲 不要被咬了跑來找阿嬤哭訴怎麼辦 阿嬤也不知道吼！ XD 其實這天風挺大 花朵們隨風搖曳得很瘋狂 讓我想起以前的民謠 哈薩雅琪 哈薩雅琪 一朵小野菊 迎風搖曳 嬌小美麗 使我想起你 我一直哼著歌 小兔應該很想揍我 XD 波斯菊真的是各種怒放貌 加上突如其來的藍天，真是漂亮！ 請恕我無法選擇照片，只能全放了 XD 拍啊拍的我發現 欸，可以把花海和落羽松森林一起拍欸！ 可愛極了！ 看得我都好想買玻斯菊回家種了 (眾人：醒醒吧妳根本種不活) 拍著拍著藍天又不見了，嘖嘖 沒有藍天只好換個復古模式繼續拍 要不就自己加上藍天 (毆) 是不是真的很可愛呢？ 落羽松森林+波斯菊花海 卡哇伊！ 掰了八德落羽松森林！ 奇怪捏在好山好水的八德 怎麼連路邊的小圳溝都覺得很可愛？ XD 這個週末何處去？ 不如去追個落羽松 桃竹苗七個落羽松景點 宜蘭八個落羽松景點 拍好拍滿，收集滿滿網美網帥照回家！ ^^ 💥 猜你還想看： 桃竹苗7個落羽松絕景 💥 猜你還想看： 宜蘭8個落羽松秘境 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/226658
按讚加入粉絲團 很遺憾的是各位看到這篇文章的時候 2020 嘉義市 「光織影舞藝術展」已經過了 我們是在倒數幾天去的 但因為覺得太美啦！ 想想還是覺得應該要分享一下！ 希望明年還有一樣的藝術展 我們就期待吧：) 2020 嘉義市光織影舞藝術展 活動地點：北香湖公園 | 地圖 活動日期：2020/10/1-2020/11/1 活動時間：18:00-22:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 嘉義2天1夜小旅行 【DAY 1】 台北出發 → 滿福樓婚宴餐廳 (午餐) → 嘉義市立美術館 → 嘉義公園、昭和十八、射日塔 → 三八甕仔雞 (晚餐)→ 光織影舞@香湖公園 → 夜宿 嘉義承億文旅/嘉義商旅 check in 【DAY 2】 嘉義承億文旅/嘉義商旅 (早餐) → 檜意森活村 → 北門驛、 沉睡森林 、阿里山森林鐵路車庫園區 → 獄政博物館 → 新北平婚宴會館 (午餐) → 福義軒總店 → 北返 這行程是臨時加的 吃完晚餐就稀哩呼嚕的被帶去了 XD 2020光織影舞在嘉義香湖公園 這個公園我還真沒踏進去過 不過早起的老人姊姊去散步過 其實我已經在網路上看過N個大月亮 原來就是光織影舞啊！ 現在仔細看地圖才發現 原來還分區耶！ 當下來去匆匆都沒有仔細看 可惡，明年要是還有 我一定要再來認真拍照 *握拳* A 春 – 光織影舞 B 夏 – 浩藍星夏 C 秋 – 鏡花水月 D 冬 – 漫天飛雪 E 獨樹一格 F 星羅棋布 G 生命的色彩 我們就繞湖走一圈這樣 重點都圍繞在鏡花水月 冬 – 漫天飛雪 導覽老師說這兒是滿天大雪 真的耶，好浪漫呀！ 夏 – 浩藍星夏 模擬滿天星斗 大家都壟罩在星光下 全部變成納美人了 XD 秋 – 鏡花水月 在網路上已經看過無數的朋友分享這顆大月亮啦！ 遠方忽然響起音樂和光束 我們大家喔喔喔的驚叫起來 相機對準月亮開始狂拍一輪 真美耶！ 一路上還有很多驚喜 我們都是一面走一面喔喔喔的鬼叫 一下看到投影的南瓜 一下看到滿地閃亮亮 真的是金光強強滾，銳氣千條啊！ 原本一直期待走近看月亮 走近以後發現 還是遠遠拍比較美 XD 原本以為就這樣離開了 依依不捨地回頭拍一張 結果！欸？又發現月亮上有新把戲！ 出現 Happy Halloween 字樣！ 然後出現光織影舞的字樣 除現妖異的城堡和和樹的時候我們又鬼叫了 應該是因為萬聖節的關係吧 XD 還有小魔女！ 這是戴巫婆帽的南瓜嗎？ 我們都笑了，好可愛唷！ 萬聖節南瓜本人 還做鬼臉 XDDD 最後月亮上的投影又給我們不一樣的驚喜 覺得嘉義能辦這個活動真是太美好了 希望明年能繼續，我還要再來 *握拳* 嘉義景點推薦： 台灣花磚博物館，百年老花磚的故事 幸福山丘，飄著烘焙香氣的可愛山丘 沉睡森林主題公園 嘉大昆蟲館，嘉義親子景點室內展館 北回歸線太陽館 阿里山春櫻 | 迷糊步道、和平餐飲店 奮起湖一日遊行程總覽 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY 嘉義住宿推薦： 嘉義蘭桂坊花園酒店，近文化路夜市 嘉義假日酒店 HOLIDAY INN，後站交通超便利 繪日之丘，親子、寵物友善，零食吃到飽 奮起湖大飯店@老街，地理位置絕佳 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 羅山鱔魚意麵 咱台灣人的冰，蜜番薯、黑糖粉粿必點 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 阿漢生魚片，山珍海味一次搞定 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/226609
按讚加入粉絲團 來到嘉義，嘉義公園是必訪的景點之一 有市定古蹟-嘉義市史蹟資料館(昭和十八J18) 還有射日塔、植物園、兒童遊戲區、森林公園等 不過我們這篇先來談談一般遊客喜歡拍照的地方就好 像姊姊這種透清早睡不著的老人 整個嘉義公園、森林公園、植物園通通去過了 XD 有時間的朋友，也可以在這裡耗上一整天喔！ 昭和十八J18-嘉義市史蹟資料館 營業電話：(05)277-0518 營業地址：嘉義市東區公園街42號 營業時間：08:00-17:00(週一公休) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 嘉義2天1夜小旅行 【DAY 1】 台北出發 → 滿福樓婚宴餐廳 (午餐) → 嘉義市立美術館 → 嘉義公園、昭和十八、射日塔 → 三八甕仔雞 (晚餐)→ 光織影舞 → 夜宿 嘉義承億文旅/嘉義商旅 check in 【DAY 2】 嘉義承億文旅/嘉義商旅 (早餐) → 檜意森活村 → 北門驛、 沉睡森林 、阿里山森林鐵路車庫園區 → 獄政博物館 → 新北平婚宴會館 (午餐) → 福義軒總店 → 北返 覺得跟射日塔很無緣 XD 前幾次來都是禮拜一公休 這次來又因為時間有限 沒辦法進到射日塔內 下次一定要去登高望遠一下 聽說有電梯，不用爬得要死… 第一次來的時候還是嘉義史蹟館 2018年底開始委外經營 並賦予老屋全新品牌 「昭和十八J18-嘉義市史蹟資料館」 一開始就說的嘉義公園範圍 其實很大很大 可以運動、可以遛小孩、可以拍網美照 是一個多功能的公園 對嘉義人來說，同時也是很重要的公園 一踏進公園就會看見天干地支牆 (牆之道) 低矮的雲牆可坐可躺 可以在上面嬉戲 讓圍牆不只是圍牆 門上寫著諸羅 諸羅是嘉義的舊稱 忠烈祠原本是嘉義神社 但因為火災全毀 神社原址現在蓋了射日塔 射日塔源自於原住民的射日傳說 以阿里山神木為意象 塔身有一柱擎天之感 外觀紋理與樹皮相似 造型彷彿是被劈開的神木 神社的舊照 走近一看 還看得到射日塔上的勇士與太陽唷！ 相傳在太古之時 天空上有兩個太陽，人民苦不堪言 由於路途遙遠 由三名勇士背負兩名嬰兒前往射日 最後勇士老了、死了 嬰兒長大了，終於完成了族人的期待 射下一個巨大的太陽，剩下一個太陽 塔前有兩隻雲豹 守護著射日塔一樓的忠烈祠 嘉義史蹟館被接手經營之後 這還是我第一次來呢！ 以往只有展覽空間 現在變得更多元！ 有咖啡廳、有和服租借..等 活化古蹟做得很好耶~ 在門口就看到可愛的妹子穿和服拍照 真是賞心悅目！ 入園收費是$50 可以全額抵消費，很划算！ 門口有繪馬 承載著大家的願望 掛上昭和J十八的布條 和之前感覺都不一樣了呢！ 進門必須要脫鞋 左轉就是昭和J十八的咖啡廳 聽著嘉義人笑說 這兩個大掛畫就是嘉義人的豪氣 有情有義，借錢不用寫借據！ 那我以後都跟嘉義人借錢好了 (毆) 充分利用日式建築的美好 靠窗坐了一整排座位 坐在這兒喝杯咖啡，真正享受！ 呃，好大一杯！ 想起某人說的 台北咖啡廳的咖啡超小杯，兩口就沒有了 還是中南部的飲料豪氣 XDD 價目表 也有台灣的精釀啤酒耶！ 嘉義的秋天不是蓋的 下午依然熱了個亂七八糟 來杯氣泡飲消暑消暑也是很應該 改造後的嘉義史蹟館 感覺更活潑、更有生氣了！ 除了咖啡廳之外 還是維持原本嘉義資料館的展示 不過，多了和服租借喔！ 這裡真的很適合穿和服拍照 畢竟是很漂亮的日式建築呀！ 衣服、配件、木屐都有，非常完備 和服體驗一小時 $500 按讚打卡平日八折、假日九折 館內的展示很多是不能碰觸的 阿姨在這裡雞婆的又管了一個小男孩 XD 誰叫他媽不在身邊呢！ (小男孩表示：怪阿姨，嗚嗚！) 有興趣的朋友可以慢慢參觀嘉義史蹟 我卻是對漂亮的日式建築更感興趣 XD 問了一下工作人員 得知洗手間在屋子後方 一走到後頭簡直眼睛一亮 連後面都這麼漂亮，有院子耶！ 日治時期蓋的房子不是蓋的 超級漂亮！ 忍不住拍了又拍 呃？不是來上廁所的嗎？ XDD 嘉義公園是不是真的很棒？ 到嘉義旅遊的朋友 別忘了到嘉義公園走走 到昭和十八J18喝杯咖啡、拍拍照 到射日塔仰望先民的傳說 還有時間的朋友 可以到森林公園散步走走 是很悠閒又舒適的行程呢！ 嘉義景點推薦： 台灣花磚博物館，百年老花磚的故事 幸福山丘，飄著烘焙香氣的可愛山丘 沉睡森林主題公園 嘉大昆蟲館，嘉義親子景點室內展館 北回歸線太陽館 阿里山春櫻 | 迷糊步道、和平餐飲店 奮起湖一日遊行程總覽 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY 嘉義住宿推薦： 嘉義蘭桂坊花園酒店，近文化路夜市 嘉義假日酒店 HOLIDAY INN，後站交通超便利 繪日之丘，親子、寵物友善，零食吃到飽 奮起湖大飯店@老街，地理位置絕佳 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 羅山鱔魚意麵 咱台灣人的冰，蜜番薯、黑糖粉粿必點 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 阿漢生魚片，山珍海味一次搞定 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/225886
文章目錄 Toggle 行前注意事項 報到 行李置物、盥洗室、飲用水、充電 行前說明 展示館深度導覽 餐食 | 晚餐、宵夜、早餐 海生館祕密花園 – 後場參觀 創意DIY / 夜探海洋世界 夜宿獨享-大洋池餵食秀 潮間帶生態觀察 白鯨番外篇 按讚加入粉絲團 自詡美人魚的我 (眾人：？？？？) 夜宿海生館一直是我的夢想 但是豌豆公主害怕床墊薄睡不好 怕小孩半夜或清晨哭鬧我會失控毆打小孩 一直不敢去海生館住一晚 直到最近終於鼓起勇氣決定挑戰 有些事情現在不做，以後也不會做了！ 國立海洋生物博物館 營業地址：屏東縣車城鄉後灣路2號 | 地圖 營業時間：09:00-17:00 💥 超低價高鐵+夜宿海生館：→ 預約 👍 夜宿海生館1泊3食：→ 預約 👍 海生館門票94折：→ 預約 👍 墾丁快線來回+街車2日券：→ 預約 7折車票+門票很划算~ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 為什麼要參加夜宿海生館的活動哩？ 不只能和可愛的海洋生物們一起睡覺 還可以參觀海生館的後場(有導覽) 還可以看見海洋生物們晚上睡覺的模樣(有導覽) 一大早夜宿者還可以獨享大洋池餵食秀 還可以趁還沒開館前盡情拍照 愛怎麼拍網美照就怎麼拍網美照 都不會有人干擾！ 所以，豌豆公主我 毅然決然去體驗一次夜宿海生館 *握拳* 因為2天1夜照片真的太多 本篇只寫關於夜宿海生館的部分 至於館內的飲食及各館 再另闢專文介紹：) 行前注意事項 🍄 館內提供行李置放區及夜宿專屬停車場 (停車收費： 小客車/50元 ；大客車/100元) 🍄 參加兩天一夜夜宿海生館行程，包含2天海生館入館資格。意思是 可以整整參觀兩天 ！ 🍄 極地區及白鯨區溫度較低 15-18度， 請備妥防寒衣物 ( 睡覺頭會冷， 毛帽 最好帶著…怕冷的朋友請帶 禦寒衣物 ) 🍄 盥洗提供洗髮精、沐浴乳、吹風機，其他盥洗所需物品請記得自行攜帶，例如： 牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋、塑膠環保袋 等。 🍄 有參加行程的朋友，請著舒適止滑的鞋子，另備遮陽帽、雨衣、水壺等。 🍄 充電座有限，請備妥 行動電源 較為方便。 🍄 活動期間為團體行動，皆於館內進行（如需外出請與工作人員說明並簽立相關文件） 。 未盡事項，請洽：TEL：（08）882-5678 海生館 業務課 將有專人提供諮詢服務。 報到 夜宿海生館有獨立的停車場 請將車子停放於夜宿專屬停車場(入館後50公尺左手邊) 停妥車後，準備報到！ 進門右轉就會看見服務台 請向服務人員報到並拿名牌 我們這天住白鯨區 所以拿到兩張白鯨區的識別證，好可愛唷！ 我們被分到第四組 並且得到夜宿海生館小本本一本 詳細記錄兩天的行程！ 順道放上收到的行前通知電子檔 框起來的部分，是我們這次有參加的行程 拖著行李，找到服務人員指示的第一、第二館 就是這棟紅色的建築 一進門就會看見服務台 集合時間地點 是每天16:00在虎鯨底下 大家都很準時唷！ 16:00一到，所有人都拿著行李出現了！ 行李置物、盥洗室、飲用水、充電 接著被帶到地下室 每個人都被分配到可以上鎖的行李置物櫃 行李置物很大唷！ 應該連29吋行李箱或是胖胖箱都放得下 我們這卡行李箱是24吋 上面還有一層置物空間 可以放包包什麼的 需要投幣10元，最後會退回來，記得準備銅板 如果行李沒啥值錢的東西 放在旁邊的置物空間也可以 拿東西更方便 浴室用窗簾分辨男女 粉色的是女用浴室、藍色是男用 浴室裡有吹風機、廁所、淋浴間，相當寬敞 裡面提供洗髮精、沐浴乳 其餘備品請自己要記得帶唷！ 我一向有帶牙刷牙膏的習慣 但這是栽了跟斗，沒有帶毛巾 XD 各位朋友，請務必記得 夜宿海生館 要帶毛巾、要帶毛巾、要帶毛巾 ！ 還好姐姐的後背包有一條擦汗的薄毛巾 我就拿來加減用了 所以洗完頭髮擦不乾，還一直滴水這樣 XD 有提供飲水機 不過大家記得要帶水杯唷！ 我是有習慣隨身帶保溫杯，所以ok的 也有提供飲料、泡麵 我看的時候是都滿滿的 聽說有時候會缺貨… 所以擔心的話各位也可以自備零食、泡麵、飲料 夏天應該有不少小朋友會在戶外玩水 這裡也提供脫水機、晾衣區 各位都可以自行使用 地下室也有提供充電櫃，是可上鎖的 屏除擔心失竊的問題 手機不在身邊也不方便吧！ 隨時要拍照的，放在櫃子裡充似乎不便利 就不得已救急用的 建議各位還是自行帶行動電源 機動性高一些 裡面有兩個插座孔 我還是趁洗澡稍微插一下，偷點電 XD 行前說明 大家安置好行李之後 就被帶到第三館做行前說明 工作人員把這兩天行程做個仔細的報告 並且叮嚀館內的注意事項 同時教大家如何舖床、收床墊 以及每一個行程的時間 展示館深度導覽 17:00-18:00是深度導覽時間 工作人員會來帶領大家導覽這天要住的館別 像我們住的是白鯨區，屬於珊瑚王國 就是導覽珊瑚王國 導覽時間五點開始 這時候已經閉館 所以除了夜宿海生館的住客和導覽員外 館內是看不到其他人的！ 這時候就不會有卡位在你前面的大媽 拼命拍八百張網美照 是最舒服的參觀時間 也是最適合拍照的時候 484，白天開館的時候 才拍不到沒人的海底隧道呢！ 關於導覽員許多專業的講解 就留待大家到現場認真聽囉 ^^ 珊瑚館超美的 這2天1夜，我們在珊瑚館至少來回走了五六次 每次看每次都還是會下腳步 珊瑚和熱帶海洋動物就是這麼美麗迷人啊！ 很喜歡珊瑚館的二樓以沈船為概念 增添了神秘的氛圍 導覽人員告訴我們 可以整個趴在斜斜的大玻璃上看海洋生物喔！ 會有種幻想自己在海底潛水的錯覺 真的耶，趴在玻璃上覺得舒服喔！ 我可以一直趴著一直趴著都不走 不用潛水裝備，就好像在潛水一樣，真棒！ (其他遊客：……….妳閃開啦，換我們趴！) 我最愛的海洋生物之一，花園鰻 每次看都覺得好療癒 在花園鰻前面我可以站很久很久 他們真是太可愛了！ 這天在導覽員的解說下 我們才發現有兩隻花園鰻在打架 A花園鰻為了差點到口的浮游生物被B花園鰻搶走 兩隻花園鰻大打出手，好爆笑 XD 打架影片在這裡 接下來是本日重頭戲 就是我們即將睡覺的地方，白鯨館！ 這天侍寢的據說是巴布 巴布是比較害羞的白鯨 白天的時候就幾乎是這樣 把頭埋在那個洞裡，很不情願上班 洞的另一頭有他的夥伴們 XD 上方有飼育員出現的時候 巴布趕忙把頭抽出來 和上方的飼育員們互動 不知道是不是有東西吃，嘿嘿！ 我對著巴布揮揮手 牠居然真的下來了，好難得 (巴布：我只是剛好經過…..) 我和巴布四目交接了！ 喔喔，多令人感動的一刻！ 💥 超低價高鐵+夜宿海生館：→ 預約 👍 夜宿海生館1泊3食：→ 預約 👍 海生館門票94折：→ 預約 👍 墾丁快線來回+街車2日券：→ 預約 最後看到我們的棉被、床墊 一包包的已經放好在邊邊 一會結束行程就要來舖床囉！ 出口的時候發現有可愛的照相機器 可以和白鯨合照唷！ 只要掃瞄QRcode就可以下載照片，好方便！ 餐食 | 晚餐、宵夜、早餐 夜宿海生館提供一泊三食 絕對餓不著的啦！ 雖然不是山珍海味 但幾道菜也是有媽媽的味道，堪吃！ 我覺得以海生館的收費來說 提供的菜色算是佛心了…. 用餐一律在二樓 晚餐、宵夜、早餐都是 場地蠻大的，相當方正沒柱子、四面海景 場地好到根本可以辦婚禮 XD 🐬 晚餐 晚餐採取自助式 喜歡吃什麼、要吃多少自己拿 記得要戴上口罩再取餐喔！ 來瞧瞧晚餐的菜色！ 黃金炸豬排、豆豉旗魚片、肉醬炒冬粉、馬鈴薯滑蛋 三絲海鮮湯、西蘭杏鮑菇、軟絲小黃瓜、洋蔥爆豬柳 季節時蔬、蛋黃芋泥球、家鄉滷肉飯、水果 還有生菜沙拉和好喝的冰紅茶 餐具也請自取喔！ 看我們倆食慾多旺盛呀！ 晚餐就吃了這麼一大桌，過癮！ 🐬 宵夜 宵夜提供的是車城最有名的綠豆蒜 我不吃大紅豆，姐姐不吃脆圓 剛好交換吃 XD 微甜黏黏稠稠的綠豆蒜蠻爽口 當宵夜還挺好的 愛吃幾碗就吃幾碗蛤！ 🐬 早餐 晚餐和宵夜門口都是漆黑的 吃早餐的時候終於可以拍到門口照啦！ 原來我們是在「海景餐廳」吃飯呀！ 白天才發現，果真是海景無敵！ 早餐食慾超旺盛 看到一大堆小菜真是太開心了 (眾人：妳哪一餐食慾不旺盛？) 還有很甜的三合一咖啡 (請注意) 以及好喝的冰鎮紅茶、熱豆漿 吃不習慣清粥小菜饅頭的朋友 也有土司和抹醬 食慾旺盛兩人組 依然吃得非常興高采烈 XD 海景早餐多美好呀！ 看到這裡大家應該明白了 除非很挑食的朋友 不然在這裡還是可以吃得很飽啦！ 海生館祕密花園 – 後場參觀 參加夜宿海生館的活動 其中可以參觀後場是讓我非常期待的！ 後台可不是一般遊客能進入的呀！ 但是夜宿海生館卻是可以到後台瞧瞧呢！ 因為魚兒對光線敏感，需要休息 所以館內其實是漆黑一片 忽然有種博物館驚魂夜的感覺！噗！ 走進後場真是讓我們大開眼界了 可以看見魚兒糧食儲存的地方 還有新來的魚、幼幼仔魚 生病隔離的魚兒、準備交配的魚兒(？)等 還可以從上方看沈船區，超酷的呀！ 第一次看到這麼多小幼幼 太可愛了啦，每隻魚都不到一公分吧！ 原來小小魚的主食是藻類 其實，是 「藻水」！ 大大的幾個冷凍庫裏頭儲存的是冷凍魚 是海生館裡魚兒的主食 其中如何餵食還有很多眉角 有機會到後場參觀的話 可以聽聽導覽人員怎麼說 ^^ 夜宿海生館還可以體驗餵魚唷！ 這天拿來餵食的是小蝦 有趣的是，有些魚愛吃蝦，有些魚還不吃 真是挑食，哇哈哈！ 導覽人員說，這是世界上最幸福的鯊魚 一直躺在地上不動就好了(底棲)  XDD 鯊魚卵居然是硬殼！ 導覽人員說，小鯊魚必須自己咬破卵殼出生 殼很硬有時候真的很難咬破 工作人員就會幫忙剪開 要不小鯊魚就夭折在裡面了… 除了魚兒之外 後場也養著一些漂亮的珊瑚 也許等良辰吉日，才會被移進大缸裡… 創意DIY / 夜探海洋世界 參觀後場之後 有一小時的空擋 這時候洗澡的洗澡、DIY的DIY 是低，有興趣DIY的朋友 也可以捏捏黏土唷  XD 以下是參考的範例 一開始我就想做花園鰻 因為…簡單！可愛！我喜歡牠！ 結果捏出來怎麼好像AirPods 自己都覺得很好笑 XD 姊姊捏橘色版的花園鰻 我笑姐姐黏土打開太久 橘色的花園鰻都皺得跟阿嬤一樣了！ 人家我們的黑白花園鰻就跟少女一樣 XDD 一小時到，開始夜探海洋世界！ 因為不能開燈打擾魚兒休息 所以導覽人員拿比較不打擾魚兒的紅色燈 大家忙著在石縫中找睡覺的魚兒 有的魚睡到躺平、有的魚睡到翻肚 真的很好笑呀！ 而且我到這天才知道 洄游的魚是不會睡覺的 牠們終其一生就一直游、一直游、一直游 睡覺的時候就是規律的游著 這真是太神奇了！好勞碌命啊…. 有些魚是夜行性，白天躲起來看不到 晚上就通通跑出來了！ 這也是夜探海洋世界的有趣之處 可以看到白天看不到的魚兒模樣 導覽人員認為，這些平常遊客看不到的魚兒狀態 才真的是夜宿海生館最大的賣點 XD 鋪床 / 就寢 終於來到歐歐睏的時間 我眼尖的發現服務台有耳塞 馬上拿兩副準備塞好塞滿 結果哪知道，睡到5點多耳塞早就拿掉了 開始有小孩爆哭，媽媽大聲噓她….XD 人森喔！跟大家一起睡就要有心理準備 尤其一定有很多帶小朋友的家庭… 鋪床鋪床！ 我一摸床墊很薄，心都涼了 很害怕隔天早上醒來的時候背痛到起不來 殊不知！太神奇了 這床墊雖然薄、被子雖然薄 在這麼冷的地方睡覺居然不冷 我醒來的時候居然背完全不痛！ 不過，頭真的很冷 怕冷的朋友記得要戴毛帽戴上喔！ 極地和白鯨館是最冷的… 我們選擇睡在隧道下 也有朋友選擇睡在比較大的玻璃前 更為寬敞 舖完床墊，目測大家都還睡不著 大多跑到地下室放置行李區鬼混 也只有這裡是亮燈的 XD 剛來不及洗澡的現在開始洗澡 聊天的聊天、整理行李的整理行李 買飲料的買飲料、買泡麵的買泡麵 我們當然是屬於吃泡麵的那組 XD 泡麵還是我們從外面買的 很怕裡面買不到泡麵吃…. 姊姊清晨起床尿尿 看見那隻明明很害羞的巴布 居然很好奇的游來游去看著我們大家 巴布好可愛喔喔喔😍 隔天早上7:00摸您扣 大家真的很有幹勁 7:04整個走道就清空了 欸，我還想賴床耶！ 只剩下我跟姊姊的是怎樣 XD 前一晚漆黑無法拍床舖 我只能趁白天拍嘛…. 睡醒才看見枕頭上有夜宿海生館字樣 結果拍到管理員跑來嗶嗶我 叫我快點把被子收一收 這時候看手錶也不過7:10 幹嘛啦，大家不賴床的嗎？ XD 我刷牙洗臉吃飯很快，不要急嘛！ 來一段被管理員嗶嗶之前拍的 和小白鯨一起睡覺的示意影片 XD 夜宿獨享-大洋池餵食秀 一大清早的都還沒開門 可以任意的在館內走動看海洋生物 不過，8:50必須抵達大洋池 因為，大洋池餵食秀是夜宿獨享的活動！ 大洋池在台灣水域 跟我們住的珊瑚王國是同一館 台灣水域最最壯觀的 就是這個大洋池啦！ 8:50一到，餵食的工作人員出現啦！ 所有的大魚小魚知道有得吃 立馬圍上 其中最搶戲的就是那隻魟魚 從頭到尾都擋住工作人員，也太爆笑！ 牠到底是多想上鏡頭？ 潮間帶生態觀察 如果沒有下雨的話 導覽人員會大家去海邊看潮間帶 下雨的話，就繼續在室內進行導覽囉！ 不過這天收穫不佳 前一天下大雨、又是狂風 只找到…螃蟹脫下來的殼 XD 終於看到一隻迷你活蟹！ 還撿到烏龜的殘骸！驚！ 最後回到室內 看簡報長知識，最後填寫問券 就可以得到可愛的企鵝筆！ 2天1夜的夜宿行程 到此正式結束！ 白鯨番外篇 夜宿海生館是包括兩天的海生館入場費 所以行程結束之後 我決定再繞回去找白鯨玩！ 九點到十點多之間因為池子在清洗 兩隻白鯨到十點多才被放回來上班 所以….我決定離去前 再跟另外兩隻白鯨打招呼！ (海生館共有三隻白鯨) 果然，昨晚值班的巴布回去休息了 換上另外兩隻！ 上面只要有飼育員呼喚白鯨 就會呈現這樣的畫面 XD 看牠們尾巴擺呀擺的超好笑 感覺像是兩隻搖著尾巴的小狗 傳說中，白鯨會嚇小孩是真的！ 我在現場就看到好幾次 忍不住狂笑，這些白鯨真是太頑皮了！ 第一次看到白鯨嚇小孩的我 真的很震驚耶！ XD 白鯨嚇小孩-1 白鯨嚇小孩-2 白鯨嚇小孩-3 最後奉上一張可愛的小白鯨照 唉唷，小白鯨怎麼這麼療癒啦~ 夜宿海生館真是太有趣了 希望下次還有機會跟企鵝一起睡 (?) 水草缸其實也很不錯…大洋池也很好！ 等我有空，再來把海生館參觀內容寫出來嘿！ ^^ 💥 超低價高鐵+夜宿海生館：→ 預約 👍 夜宿海生館1泊3食：→ 預約 👍 海生館門票94折：→ 預約 👍 墾丁快線來回+街車2日券：→ 預約 屏東/墾丁/恆春延伸閱讀 美食 恆春美食推薦 | 山下人家，在地人激推平價海鮮熱炒 海珍珠 興海水產 @墾丁恆春海鮮熱炒，在地人推薦的海鮮批發 屏東海鮮推薦 | 田中漁夫，傳說中墾丁附近最好吃的海鮮餐廳 恆春老屋咖啡 | 肥春號，充滿綠意的幽靜咖啡廳 樹夏飲事@墾丁/恆春，廢墟裡的玻璃屋，超夯打卡點！ 東港海鮮 | 超新鮮美味的啊進師代煮@東港華僑市場 景點/住宿 夜宿海生館1泊3食，來去海生館住一晚！ 不用到奈良！鹿境梅花鹿生態園區 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/225618
文章目錄 Toggle 注意事項 登船 星夢情報 (活動時刻表) 客房 免費餐飲 接駁船 船上設施/活動 按讚加入粉絲團 這是我第一次在國內搭郵輪，同時還帶著長輩，神經繃很緊啊！ 我們選擇到馬祖的航線，因為決定要下船快閃，所以離島的交通、船票都必須安排好，離島的餐食也都必須預約好。如何用最快的速度離開郵輪？如何在時間內回到船上？在船上要吃什麼？有什麼活動？都讓我很焦慮！ 因為這次帶了長輩，以上通通變成我行前的功課！( 自己出去玩可以很隨興，帶長輩不行啊！) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 這次遊輪之旅，我們是找安得旅行社的孔先生代辦。行前證件交付、注意事項，還有許多問題都是請孔先生幫忙詢問，非常感謝！ 原本在猶豫到底要去哪個離島？除了我之外，所有旅伴都沒去過馬祖，那就選擇馬祖囉 ^^ 我們去的是9/16三天兩夜行程 注意事項 在這裡先列出我覺得最重要的注意事項，也是我行前最想知道的，希望對各位有幫助！！ 🍄 護照 郵輪非本國籍，上船是需要護照的。請備妥有效期足夠的護照，有任何問題可以詢問旅行社人員。 🍄 費用 除了行前繳交的費用之外，三天兩夜的小費是 $900，離開船前要到7樓的接待處繳清。建議各位在船上的所有消費 (船上不用現金，都用房卡感應支付)，在最後一晚睡前，去7樓接待處付清，才不用隔天一早要跟大家排隊擠、付完錢才能下船。 🍄 登船地點 登船地點在基隆港旁的基港大樓，地圖請點 → 這裡 🍄 停車/交通問題 認真計算過，到基隆火車站來回的交通費，比三天停車場還貴。加如果從火車站還要走路到碼頭，對長輩來說不友善。有開車的朋友，建議開車比較方便，基隆港旁停車場的選擇很不少。 這次我們停西岸碼頭的停車場，一天上限180，3天只要540，一車4人來說肯定是比搭火車方便又便宜。西岸碼頭地圖提供參考，請點 → 這裡 🍄 Wi-Fi 在船上需要Wi-Fi嗎？我們幾個年輕人無疑都是網路重度依賴者，但是在郵輪的三天兩夜的航程，我們是不需要網路的！離岸近的時候都收得到網路，扣掉上下船到馬祖的時間，沒有網路的時候也好多好多事情要忙。要游泳玩水、要看秀、要看電影、要聽唱歌、要去酒吧喝酒、要吃飯…..我們一行六人，這3天在船上沒有購買網路，也覺得好忙！(( 聽說網路很慢也很貴，不買也無妨啦…. ))  認為自己沒有網路會死的朋友，可以上船直接到7樓服務處買網路。事實證明，暫時沒有網路我也死不了…(第一天離港很遠後才沒網路、第二天早上就到馬祖了有網路、第二天晚上離開馬祖才又沒網路….) 🍄 上下船時間 行前會拿到船票，上面會寫著房號及登船時間。是說，如果提早到、可以先上船也很好。因為，先上船可以先拿隔天下船的接駁船票！ 我們按照船票的時間上船，一上船安頓好莊媽進房，我立馬手刀飆去12樓棕櫚閣去拿接駁船的船票，可是！居然已經拿到12點的下船時間，我整個森七七。各位記得，上船第一件事情，拿接駁船船票！ 關於最後一天離船的最後一天下船不用擔心，靠岸後就算你賴著不走，也會有人來敲門催你，約莫是中午前就會有人來叫你離開 XD 🍄 接駁船票 承上，建議各位一上船就飆拿接駁船船票，問了7樓的服務櫃檯，得知接駁船票是在12樓的棕櫚閣領，手刀馬上衝去拿船票。 結果只拿到12點的下船時間，我簡直快要氣炸 (第一批下船時間應該是9點左右)，我在北竿的餐廳也訂12:00啊啊啊！事先的規劃因為下船12:00點都泡湯了！ 一問才知道，原來最早的時段都被皇宮的VIP客人、還有要參加離島團體行程的客人包了 *怒* 理由是他們行程很多，所以必須先下船！ 我現場直接大發飆，怎樣？不花錢參加團體的客人都不是人嗎？在此真是要向被我罵的服務人員道歉(雖然每個人看到船票時間都破口大罵)，知道不是你的問題，但是真的很不公平耶！ 後來急著四處問識途老馬，才知道不用管那張紙上的時間啦！下船的人沒有想像中的多，只要在想下船的時間到七樓的劇院集合，就可以隨時遞補上….(拜託，帶長輩壓力很大耶！) 🍄 餐廳的選擇 這趟行程因為三天兩夜的時間很短，我們正好把免費的餐廳都吃過一輪，沒有多餘的時間吃付費餐廳。免費餐廳只要刷房卡就可以進去用餐，免費的餐廳有麗都、百味軒、星夢餐廳。 星夢餐廳 是套餐制，其實比較像中、西式簡餐，不喜歡自助餐的朋友可以考慮，適合長輩。 百味軒 也是套餐制，我們吃了第二天早餐，中式+港式，適合長輩。 麗都 是自助餐，因為疫情的關係不開放客人自取，由工作人員盛給客人。無限享用，適合大食怪朋友。 (有鬍鬚張是亮點) 🍄 有哪些設施？ 其實短短的三天兩夜(扣頭扣尾根本只有2個晚上，白天都不在船上~)，我們很努力的享用設施了，也只去了幾個。 康體設施 ：泳池、滑水道，氣溫夠高的話必去，其實是溫水啦！不過遇到風大，起來會有點冷就是。喜歡跑步的朋友，13樓也可以一面跑步一面看海景。 健身中心 ：幻想要去健身，結果沒有空，只參觀了一下。 露天酒吧 ：玩完水口很渴，去喝個啤酒剛好 (未成年請勿飲酒、飲酒過量有害健康) 棕櫚閣 ：晚上有趴踢，我們去參加了，很嗨！ 大堂咖啡 ：睡前到大堂廳歌手唱歌、順便點個飲料來喝喝。 VR探索館 ：莊媽真的出乎我意料之外，吵著要玩VR遊戲耶！於是我們第一晚就陪她去玩了。 星座劇院 ：雖然可以看電影，但我們好像都沒空看，只有集合下船的時候、玩賓果的時候使用到它 XD 登船 報到之後，先託運行李(如果有的話)，然後按照工作人員指示辦理報到手續、準備登船。會拿到一張折價券和房卡，船上是沒有現金消費的，任何消費都會記錄在房卡上，下船前再結清就行。折扣券收好，不少付費設施折價券會有折扣。 上船之前，護照會被收走喔！下船的時後再去七樓的服務櫃檯領回來。(幹嘛啦？在自己國家境內，收護照幹嘛，怕我們偷渡去馬祖嗎？毆) 一上船會有熱情的女郎迎賓，並奉上冰涼的飲料，9月還很熱的說！ 星夢情報 (活動時刻表) 理應每天早上，房門口會被插上一張星夢情報，告訴旅客們這一天的活動時程，但我們沒有拿到耶！沒拿到沒關係，可以打電話請服務人員送來、或是去七樓櫃台拿一份。每天船上幾點有什麼活動、哪個餐廳在哪個樓層，星夢情報上都寫得清清楚楚。 每天都有一份星夢情報 注意事項 每天的節目時刻表都在上面，可以仔細研究對什麼活動有興趣。 還有什麼餐廳在幾樓，都寫得很清楚 下船想跟團的朋友，也可以直接詢問如何參加。不過我們這次到馬祖是選擇自由行，畢竟時間很有限又帶著長輩，怕她們累到，我會被殺掉 XDD 客房 相信大家最關注的，就是房間吧！如果預算夠的話，很建議大家訂皇宮。我原本想要訂皇宮，哪知道因為手腳太慢，早就都沒房間了(菸)，只剩下房間數最多的露台房，雖然也是不錯啦，但我更想住皇宮啊 Q_Q。 在郵輪上也是有階級制度的，皇宮不只房間更大更好，客人可以提早搭接駁船、可以免費在更好的餐廳吃飯，有專屬的服務櫃台、泳池和甲板、當然還有更多的VIP禮遇。因為我也沒住過，都是聽識途老馬朋友說的，在這裡也不多做敘述，就看看我們住的露台房吧！ 露台房之所以叫露台房，當然是因為每個房間都有露台啊！可以站在露台上看海、吹風。 一進門左手邊是衣櫃、茶水區，右手邊是洗手間、廁所。 我跟莊媽睡的是一大床的房型，有著大大的落地窗。室內窗邊有沙發椅、化妝台，室外的露台也有椅子。怕熱怕冷的朋友在室內看海很OK，不怕熱不怕冷不怕風的朋友，也可以坐在露台上看風景。 從露台拍回來的模樣 有熱水壺、礦泉水，底下還有冰箱。每天會提供兩瓶礦泉水，但我們是水牛哪夠喝？我行李箱裡有準備一大瓶2L的礦泉水，提供莊媽使用。離開馬祖的時候，也在碼頭的全家買了一瓶2L的礦泉水，喝好喝滿。 以郵輪來說，衛浴設備算相當寬敞。洗手台在外頭、右邊是廁所、左邊是淋浴間。毛巾、備品、吹風機也都有。 牙膏牙刷、沐浴乳、洗髮精、潤髮、護膚都有，但我還是習慣自備，用自己帶的比較環保喔！ 淋浴間不大，但是熱水很強也很燙，游完泳回來洗澡很速洗！ 洗完澡就是要穿上浴袍，才有外宿的感覺！(無誤) 我超愛浴袍的啊 *轉圈圈* 就算是母女也沒有想蓋同一床被子的意思，還好衣櫃裡還有另一套棉被，一人一條被子才不會搶到母女翻臉！ 船都還沒開，我們就已經拍翻了，開心的勒！ 對了，在房內也是可以叫客房服務的唷！ 渡蜜月渡到出不了房門、或是不想和別人擠著吃飯的朋友，也可以叫客房服務的啦！ 免費餐飲 前面說過了，郵輪上刷房卡就可以免費吃的餐廳有三個，星夢餐聽、百味軒和麗都自助餐廳。這兒詳述一下我們這三天兩夜吃了些什麼！ 🍄 星夢餐聽(第一天晚餐) 想說，比起自助餐，長輩應該會比較愛吃套餐！於是上船的第一餐，我們到星夢餐聽享用晚餐。星夢餐廳有中餐套餐和西餐套餐的選擇，有長輩在，當然選中餐囉！ 除了船上四處都有酒精噴噴外，餐廳門口也有洗手機喔！ 菜單-中式 菜單-西式 莊媽說好搞也好搞，說難搞也難搞，總之有熱茶喝就先給讚。我們吃完了還一直喝一直喝，喝了很多壺熱茶啊 (笑) 前菜- 白玉苦瓜排骨湯、五香燻魚 苦瓜排骨裡面居然還有好大一顆..蚵仔？燻魚香軟沒刺，很容易吃。 主餐 干燒醬煎海蝦 南乳炸雞中翅 蟲草花炒時蔬 絲苗白飯 是不是很像簡餐？ 機車莊媽說海蝦好吃，不過雞翅咬一口就放下，她真的很不愛雞肉啊 (笑)！ 這天天氣雖然不好，但我們吃到甜湯的時候意外看到窗外有夕陽。雖然窗戶有霧氣看起來髒髒，也可以看出窗外有多美！ 甜點蓮子陳皮紅豆沙很受長輩青睞，全部喝光光！ 食量大的朋友可能吃不飽，記得要自備零食，或是在郵輪上另外花錢吃宵夜 XD 🍄 百味軒 第二天的早餐，我選了另一個免費餐廳百味軒試試，因為是中式早餐！ 在郵輪上，吃飯排隊是常態唷，不過通常不用等太久… 百味軒的早餐菜單，看起來很豐盛對吧！ 台式炒麵 火腿炒滑蛋 蒸蔬菜包 蒸牛肉燒賣 煎鍋貼 花生豬肉粥配小料 熱豆漿配油條 海景無敵啊啊啊！ 一面吃早餐、一面看著馬祖靠近ing，覺得很開心！ 花生豬肉粥配小料 老人家只要有熱呼呼的粥就開心了 蒸蔬菜包、蒸牛肉燒賣 早餐的份量是否太多了些… 台式炒麵、火腿炒滑蛋、煎鍋貼 這盤我有認真吃光！ 豆漿和油條忘記單拍，只好讓莊媽代言一張全部的早餐。莊媽說豆漿好喝，於是我把我的豆漿再推給她  XD 在吃早餐的時候，有人來兜售晚上泳池旁的亞洲小吃。腦波很弱的我們，就買了3組小吃… 大概有以下10種小吃，稍後在設施的地方再詳述。 🍄 麗都自助餐 第二天晚餐我們選擇第三個免付費餐廳，麗都自助餐。意外的是長輩們好像很喜歡這裡 XD 於是，這次美食最多的照片，就獻給麗都自助餐廳了！第二天的晚餐在麗都自助餐享用，一樣要過房卡入內，免費。 難怪麗都的人潮比較多，因為菜色的選擇也算比較多，食量大的朋友也比較適合。熱菜區有幾樣還不錯的餐點耶！ 有青口、馬鈴薯、雞腿等 還有炸魚和薯條，麵檔下面的不是麵 XD  其實另有咖哩烏龍麵 炸魚好吃耶！ 居然旅伴說麵包好吃，我是感覺不出來啦… 沙拉是增加纖維用 還有水果、甜點 飲料有果汁、茶、咖啡 這裡最大的亮點，是有鬍鬚張魯肉飯吧！ 不知道是否疫情的關係，菜餚大多是由廚師裝給客人。 旅伴拿的，這晚餐也太清爽！ 貪心的我當然什麼都要拿，青口、雞腿、炒飯、炒青菜都來一輪 後來發現有鬍鬚張，又匆匆的去補了一匙肉汁，整個後悔！ 滷肉飯還是要配白飯啊，配蛋炒飯是哪招？我真是個笨蛋 Q_Q 🍄 麗都自助餐 我忽略了莊媽是大食怪，想想自助餐還是比較適合她！於是第三天早晨，我們依然來到了麗都自助餐，才發現這兒一樣有無敵海景，昨晚都沒發現說！ 早餐就簡簡單單的土司、沙拉、水果這樣 熱食區選擇也很不少。炒麵、培根、香腸、薯條、烤番茄、炒蛋等… 還有白粥、燕麥粥、豆漿等 有粥當然就有小菜囉！ 有豆漿當然要有油條，還有鬆餅 這位仁兄看到我在拍照，很嗨的比YA要讓我拍。呃，其實我只想拍食物…. 飲料跟昨晚一樣欸，有果汁有茶有咖啡 莊媽每天都食欲旺盛 XD 對了，在郵輪上，取餐都要戴口罩喔！ 每天都吃得很嗨耶我們！老實說郵輪上的餐點不算特別美味，但是堪吃，要吃飽也是沒問題的啦….. 我的早餐。吃飽就回房間打滾，準備等下船….. 接駁船 想下船的朋友，記得一開始我說的嗎？一上船就要先衝去拿船票！就算沒有拿到理想的時間也不打緊，反正就先進去星座劇院坐就對了！(反正就算你衝第一個也要排在團體客人後面，眼神死~)  有等有機會，反正下船的人沒有想像中的多，只要一有機會馬上就可以後補上船！ 工作人員會耳提面命回程的最後一班船是幾點，大家要聽好，別錯過囉！ 雖然我們拿到12點的船票 *翻白眼*，我們還是10點左右就進去星座劇院等，依照工作人員的安排指示，果然大約等了半小時就上船了！ 差點以為12點才能上船吼，那還怎麼去北竿啊？ *怒怒* 還好有識途老馬明燈指引，我們直接去劇院等，果然得以上船啦！事實上等皇宮的客人下船、等跟團的團客下船，就可以輪到我們散客囉！順利搭上接駁船很開心，趕緊拍一張全員大合照！ 抵達南竿之後我們一路手刀衝往北竿，在時間內乖乖的回到南竿福澳碼頭準備搭接駁船回郵輪。 上了接駁船，旅客坐好後就不能靠近船緣，在靠近郵輪的時候，我趕緊把手機遞給工作人員，開了廣角請他幫我拍照。一定要表揚這位工作人員啊，照片拍得真正好！不過，我手機廣角也很棒啦🤣 回到房間，也還能看得到接駁船唷！還有人陸續回來ing… 船上設施/活動 我們時間明明很少，還是抓緊時間，玩得非常認真！ 🍄 VR探索館 我跟莊媽好像有點不熟，她居然喜歡玩VR，我簡直不敢相信，逼我帶她去玩VR館 (服務人員全程講英文，她罩不住)。VR館一樣是刷房卡就可以玩，在郵輪上消費通通不用現金(不是不用錢)，記得最後下船錢再去七樓服務櫃檯結帳。 位於12樓的VR探索館，居然是莊媽第一個欽點要玩的 XD 莊媽跟小阿姨都愛玩VR的遊戲，兩個人玩得吱吱叫。XD 其實VR館裡還有好多好多遊戲，有興趣的朋友可以進去看看，大多要付費，但是上船會拿到折價券，記得要拿出來用喔！ 🍄 羅馬泳池+凱撒滑水梯+露天吧 第一天晚上我們要去泳池，莊媽一直說我穿得太暴露，逼我穿上外頭的小罩衫 =.= 。威，女兒身材好還怕人看嗎？(毆) 12樓戶外有泳池、SAP池、滑水道，愛水的我們開心極了！不過當然不能被太陽曬傷皮膚，我們決定晚上吃完飯再去玩耍！ 第一天晚上人比較少(因為第二天才有晚會)，正好第一天風也不大，滑水道有開，我們玩得很開心呢！ 我們連續兩個晚上都有下水玩，不然在船上要幹嘛？ XD 最爆笑的是旅伴遇到了一個嗆她的小女孩 小女孩：大人不可以拿浮版！ Peggy：我是小朋友，我可以拿浮板！ 小女孩：你騙人，羞羞臉，大人不可以用浮板！ 她倆就跳針重複一樣的對話千千萬萬次，我跟跌倒阿姨在旁邊笑到肚子痛。被小孩羞辱的感覺應該很不錯吼，Peggy？ 算了吼，還是去玩滑水道才不會被小孩羞辱！我不怕水但是怕高，這個滑水道我無法，很怕被噴到海上去(雖然不可能)。 第一晚玩完水，我們到露天吧喝點小酒，吹著暖暖的海風好舒服呀！過房卡就可以結帳，超方便！ ( 未成年請勿飲酒、喝酒不開車、飲酒過量有害健康 ) 不能出國，也要假裝自已在國外(菸) 還記得第二天早晨我們被推銷的小吃券嗎？先買比較便宜，現場買比較貴喔！於是我們三個房間六個人都買了小吃券 XD  星夢小吃趴在第二天晚上的泳池畔，我們玩玩水起來正好怒吃一波。 星夢小吃 新加坡冰淇淋三明治 馬來西亞炒蘿蔔糕 馬來西亞嘛嘛炒麵 港式咖喱魚蛋 日本關東煮魷魚丸串 或豬肉丸串 台式烤迷你香腸 台式炸豬肉捲或雞肉捲 港式龜苓糕配鮮雑果和蜂蜜 台式起司香腸卷 台式香酥火腿麵包 我們覺得炒麵和蘿蔔糕最好吃！ 還有甜點耶，開心！ 🍄 棕櫚閣 第二天宵夜吃完小吃實在太飽，回房看一下星夢日報上有什麼好玩的！發現12樓棕櫚閣有開趴，我們就上樓去看熱鬧啦！席間還有年長的阿姨很認真的穿著舞鞋、拉著旁邊的夥伴跟著一起扭，我們看得真是佩服不已！超熱鬧的啦！ 🍄 大堂咖啡 連續兩個晚上睡前，我們都上船去七樓大廳聽歌，順便點一杯大堂咖啡的飲料 (反正刷房卡不用錢，毆)。是星光幫的歌手耶，就是我們那年代的人，哇哈哈！溫和的聽聽歌，比較好睡…… 大廳白天和半夜沒有表演的時候，其實是有放電影的！喜歡看電影的朋友也可以隨時到七樓看看。 🍄 其他 七樓有麻將區，這次咖不夠(長輩不屑和我們玩)，下次找等級相同的朋友再戰！! 有博弈區，隨時隨地都要排隊，我們進不去吼！ 還有賓果遊戲可以玩，第一天發現這裡的時候人家都快結束了，說好第二天晚上要去玩，又是玩水又是小吃又是跳舞又是聽歌的，壓根把賓果完全忘記！寫文的現在才想起來~XD 既然進不去博弈區，長輩們自己在房間裡玩四色牌也是很開心的(無誤) 如果大家跟我一樣很容易肚子餓(眾人：誰像妳一樣容易肚子餓！) 藍湖宵夜是非常好的選擇！價格不高、感覺又很好吃樣。小吃每份只要 $98耶！ 還有鬍鬚張喔！ 船上也有我們熟悉的手搖飲，愛喝飲料的朋友不用怕憋死 XD 這次短短的三天兩夜真的好充實，我們每天晚上都又吃又喝又游泳，又聽歌又跳舞的，第二天下船還從南竿噴去北竿大啖美食、看風景，玩得好開心呀！😍 短短三天真的很不夠，我想，下次應該參加七天郵輪、三十天郵輪、環遊世界郵輪(毆)！🤣 最後再複習一次，我們是找安得旅行社的孔先生喔 ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/224179
按讚加入粉絲團 印象中來磺港漁港也不下十數次 直到這天從 貪心咖啡館 走出來散步 才發現磺港公共浴室就在漁港附近 原來金山也有免費的溫泉泡腳池 而且是金褐色澤的黃金之湯 偶而放慢腳步總會有意外新發現 此外磺港漁港也是魚路古道起點 來北海岸不只可以吃萬里蟹 也可以規劃一趟金山泡湯景點小旅行 磺港公共浴室 地址：新北市金山區磺港路208號 開放時間：夏季(6/1-10/31) 05:00~9:00，17:00~21:00 冬季(11/1-5/31) 05:00~9:00，16:00~20:00 (戶外泡腳池為全天開放) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 磺港公共浴室其實就在大馬路旁 要進磺港漁港幾乎都會經過 只是招牌不大常常被車擋住 如果是開車經過不容易發現它 磺港公共浴室的隔壁 就是金山青年活動中心的溫泉館 雖然只有一牆之隔 但公共浴室是免收費的 在磺港漁港旁的磺港溫泉體驗步道 沿著步道走也可以到磺港公共浴室 我們這天就是這樣才發現泡湯池的 磺港公共浴室的泡腳池為全天開放 雖然部份有屋頂但大部份還是露天的 如果碰上下大雨天也不太適合 金山溫泉的泉質為”鐵”泉 是含鐵氯化物碳酸氫鹽硫酸鹽泉 因泉中鐵離子氧化呈現金褐色 而有黃金之湯的美譽 屋頂的遮雨效果不夠 這天碰上下大雨椅子都淋濕了 所以大家都只能擠在同一區 不過這樣熱鬧點感覺也不錯 濕濕涼涼的天氣 腳底的暖暖溫泉水 下雨天泡腳也很舒服 泡腳池亭子裡 有溫泉池的溫度 不過靠進出水口會比較燙 還是要自己注意泉溫喔 如果是好天氣 露天的泡腳池會更讚 天寬地闊的感覺 除了泡腳池之外 有兩個公共浴池澡堂 一個比較靠近泡腳池 這一間室內空間不大只有男湯 另外一間比較大的 有分男湯跟女湯 前半段是廁所(不過在整修) 要進去裡面才是湯屋 有沒有發現跟泡腳池哪裡不一樣？ 因為湯屋裡有「金湯」和「銀湯」兩種溫泉 所以溫泉水不只是黃金之湯 公共浴室的注意事項與開放時間 磺港漁港是魚路古道起點 魚路古道起點就在這片彩繪牆旁 有時間體力 走走魚路古道也不錯 現在正是萬里蟹的季節 來北海岸萬里、金山不只可以吃蟹 天氣涼涼的很適合泡溫泉 可以規劃一趟金山泡湯景點小旅行！ 延伸閱讀： 貪心咖啡館@金山，食不厭的咖啡館 靠北過日子，北海岸中角灣海景餐廳，金山美食 秒殺金山王肉包，金山老街排隊美食手工包子 白日夢TEA & CAFE咖啡館，石門無敵海景咖啡店 東北角秘境小旅行(超過30個景點一次收錄) 萬里知味鄉玉米，北海岸知名美食老店 萬里亞尼克十勝生乳捲、十勝生乳冰淇淋 石門風力發電站+筠園+朱銘美術館+天元宮賞櫻 外木山聖托里尼海景餐廳，基隆海岸線美食 私人島嶼 MYKONOS，基隆外木山海景餐廳 外木山喝咖啡，基隆海邊咖啡館寵物友善餐廳 饞客烤鴨&干鍋&烤魚&羊肉爐，外木山美食 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/223782
文章目錄 Toggle 營業時間 / 預約 入園須知 伊格魯童話森林 丹麥新港 達拉木馬 小美人魚 芬蘭極光冰屋 耶誕老人村 / 繪本故事館 按讚加入粉絲團 2020最新的景點，伊格魯童話森林 是 自然捲北歐風格旅店 的創作 當我看見 自然捲北歐風格旅店 的粉絲頁 默默的po出了我熟悉的建築… 媽呀，是芬蘭的極光冰屋！ 是丹麥的新港！是瑞典的小紅馬！ 媽呀還有耶誕老人村！ 都是我跟小兔去過、好熟悉的地方 忍不住開始認真關注了起來…. 伊格魯童話森林 停車場請設定：宜蘭縣冬山鄉水井一路246巷45號 秋冬季營業時間：0:30~17:30 google地圖： https://goo.gl/maps/7s9LQd8E6tz9MwoP8 粉絲團： https://www.facebook.com/igloo2020 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 等呀等呀，等到8月 伊格魯童話森林終於開幕了！ 好不容易等到姊姊9月休假 我們趕緊衝去朝聖！ 一進門就好貼心的提供防蚊精油 我沒噴也沒被蚊子咬就是…. 營業時間 / 預約 ➤ 秋冬季營業時間 ：10:30~17:00 ➤ 停車場請設定 ：宜蘭縣冬山鄉水井一路246巷45號 ➤ 線上預約 ： https://booking.menushop.tw/igloo2020 入園須知 12/17日起免預約免門票 入園參觀改為每人/低消一杯飲料 每日開放時間為 10:30-17:30。(每週二.三公休) ➤冬季營業時間:10:30~17:00(每週二.三公休) 伊格魯童話森林入園須知: (請詳閲須知後再進入園區) 1.即日起免預約免門票，入園參觀每人/低消一杯飲料。 2.小朋友90公分以下免低消，超過90公分須低消飲料(無法接受請勿入園) 3.園區入口僅供入園,出口在餐廳側邊。 4.離開園區請洽服務人員開門，並請出示飲料消費單據(每人一杯) 5.園區全面禁煙，不開放外食、打牌、桌遊。 6.寵物友善，為維護環境請配合寵物不落地，不進室內空間.不放桌椅上。 7.大型狗與未帶寵物籃請勿入園，感謝配合。 8.2~3樓室內空間沒有電梯，輪椅推車無法上樓。 9.室內用餐空間有限,用餐時間限1.5個小時，室外座位區無限時。 10.超過20人以上團體請先私訊入園人數與時段(園區無法停遊覽車，請私訊討論停車地點) 11.園區提供輕食(熱狗堡、鹹派、生吐司、蛋糕等)和飲料，新鮮限量。售完為止。 13.園區有湖泊，請勿讓孩童獨自遊玩，請家長牽手陪伴。 14.請將車子停在園區停車場，請勿停靠路邊影響交通。(停車場額滿代表人潮較多,不建議再入園) ➤停車場請設定:宜蘭縣冬山鄉水井一路246巷45號， 點→ 這裡 15.最晚入園時間是4點，離開園區時間是5點。 16.園區入口旋轉門不大，建議輪椅或推車可從出口下車進入，再將車停至停車場(出口處地址：宜蘭縣冬山鄉水井一路250巷12號) 園區地圖 伊格魯童話森林分幾個區域 售票亭進來就看得到美美的落羽松不到和水池 丹麥新港、小美人魚、達拉木馬、冰屋 都在池子的範圍內 戶外還有販賣部，門票可以全額抵消費 耶誕村在室內，需要上2、3樓 伊格魯童話森林 走進園區我們不禁讚嘆 這片落羽松真是美極了 秋冬轉黃轉紅，又有不一樣的美！ 在落羽松林還有浪漫的鞦韆 愜意得緊！ 丹麥新港 港口邊一整排彩色屋子 正是丹麥著名的拍照景點 想當初我跟小兔去的時候還下雨 在宜蘭的丹麥新港，讓我們遇見藍天了🤣 感謝自然捲北歐風格旅宿把北歐給搬來了 在不能出國的現在 對我來說都是滿滿的回憶啊… (菸) 看到後面那排露營車沒有？ 我們這晚就是住露營車喔！ 完全沒有住露營車的感覺 有床有冷氣有電視有冰箱 這種露營方式，我可以！ 露營車的文章後補喔~ 看著丹麥新港的解說 我的心也飛回了丹麥 丹麥的男人每個都帥得跟王子一樣 個個金髮碧眼高挑還騎自行車 安徒生出生的故鄉，我們也有去喔！ 我從小也是看安徒生童話長大的呢~ 不知道誰是安徒生？不可能吧… 他的作品幾乎人人看過呢！ 醜小鴨、國王的新衣、賣火柴的小女孩、拇指姑娘、美人魚…等 都是安徒生的作品喔！ 拍呀拍的，太陽西下 正好拍到新港的黃昏 因為我們入住一晚 姊姊隔天清晨還拍到新港的晨曦，真美！ 達拉木馬 達拉木馬是過去瑞典小朋友的玩具 我在瑞典鬼混一陣子 在各大禮品店都看過小紅馬 可是木製的小紅馬根本是天價 所以我一直沒有入手 當時還想著，找時間去拜訪小紅馬的故鄉！ 因為房子都租了，從首都去往返時間長 最終還是放棄，想想很可惜.. 哪有這麼多早知道喔！(菸) 關於小紅馬的故事 各位可以點 維基百科 看看原文說明 因為瑞典森林多木頭多 小孩拿雕刻木馬當玩具也是合情合理 丹麥新港+瑞典小紅馬二合一 丹麥新港+瑞典小紅馬+小美人魚三合一 (好像在說三合一咖啡，噗！) 小美人魚 講到小美人魚，我終於有寫文章了吼！ (此人到底有多懶惰….) 點 → 這裡 欣賞哥本哈根的小美人魚 因為我跟小兔抵達丹麥的第一晚 住的旅店離小美人魚很近 早也散步晚也散步，都逛到小美人魚附近 再來看看伊格魯童話森林的小美人魚 相似度是不是真的很高呢？ 北歐對我來說，是鄉愁呀！ (眾人：鄉妳個頭！) 芬蘭極光冰屋 芬蘭的極光冰屋 也是我跟小兔首次的北歐回憶啊 (菸~) 我們訂不到照片中半圓形的冰屋 訂另外一家新的冰屋，更大更好 缺點是地理位置比較偏遠 從公車站牌還要拖行裡走十分鐘雪地進旅館 最後我們當然搭計程車 (毆) ➤ 延伸閱讀： 勇闖北極圈之北歐極光旅行 ➤ 延伸閱讀： 芬蘭MUOTKA IGLOOS冰屋酒店 所有的往事都歷歷在目 正因為去過芬蘭，住過冰屋 更是有不同的感受 (遠目) 後來我們跟住過這個冰屋的上海妹子聊過 她們說這冰屋太小了，行李必須放櫃台不能進來 洗澡啥的都很麻煩，要一直進進出出拿東西 畢竟第一代的冰屋確實很小和有些不足 各位想要舒適一點的話 可以住我和小兔住過的那個新的冰屋，很推喔！ 極光冰屋的賣點就是躺在床上看極光 可是孩子醒醒吧 如果下雪積雪，如果玻璃不乾淨 還是得出門去看極光 所以，咱在台灣看看就好 我個人是覺得，那個冰屋不一定要住(毆) 而且要像我跟小兔這樣強運的 才有機會看到極光 北歐的冬天其實好天氣不多 極光可不是人人好運看得到的呀 (菸) 伊格魯森林把芬蘭的極光冰屋複製得很好 連床單的花色，都是我在芬蘭看過的 要不就極簡，要不就色彩超級飽和 丹麥的新港和芬蘭的冰屋二合一！ 晨型人姐姐早上又拍了一次 因為正好園區開始要公休數日 床單已經被脫光拿去洗 XD 旁邊的小椅子真是可愛，賞心悅目 耶誕老人村 / 繪本故事館 伊格魯童話森林裡面 真的是充滿我的回憶耶！ 我們第一次去北歐看極光會選擇芬蘭 就是因為想去耶誕老人村找耶誕老人！ 這裡也有耶誕老人村啊啊啊啊 ((( ➤ 延伸閱讀： → 芬蘭找耶誕老公公去！ 不過耶誕老人村在室內 要爬樓梯上二樓 一到二樓我就想起來了 欸欸欸N年前我來過這裡 XD ➤ 延伸閱讀： → 自然捲北歐風格旅店 雖然稍有不同 但是窗外的綠意依舊 北歐最重要的採光採光採光依舊 2樓是繪本故事館 帶小朋友的爸媽也可以在這裡喘一口氣 我是個熱愛課外讀物的人 (課本抵死不看) 看到這裡有這麼多好看的童書 整個好羨慕現在的孩子喔！ 現在的童書真是聲光效果俱佳 我忍不住抽出幾本來翻閱 如果小朋友喜歡看書 那麼這裡對他來說會是天堂 2樓這兒還有尿布台 方便帶小小孩的父母 回想起來，我第一次來就好像住這一間🤣 再往三樓去，就是耶誕老人村！ 樓梯灑滿了光線 (北歐風最重要的元素就是：採光！) 兩旁還放滿了耶誕樹 雖然這天還很熱，但我們仍感受到耶誕村的氛圍 還有郵筒耶！ 只要在這裡投入明信片 就會在耶誕前夕收到喔！ 還有許多印章可以裝飾明信片 接下來我們進到耶誕老人村 看到穿著耶誕老公公衣服辦公的熊熊我笑了 這個版本的耶誕老公公也太可愛！ 連床單都充滿了耶誕氛圍，卡哇伊 看到這裡我又開始回憶往事了 我的芬蘭耶誕老人村啊啊啊((( ➤ 延伸閱讀： → 芬蘭找耶誕老公公去！ 花大錢買了和耶誕老公公的合照… 羨慕伊格魯童話森林的耶誕老公公熊 住的環境比芬蘭的耶誕老公公好很多 XD 當然這裡都可以和耶誕熊熊合照 浴缸裡還有球球跟熊熊 也可以一起進去玩唷！ 金色的馬桶是哪招，我笑了 還記得一開始說門票抵消費嗎？ 園區旁邊有輕食和飲料唷！記得去兌換 我們中午吃超飽 下午只有本事喝飲料 於是換了冷泡茶 伊格魯童話森林的冷泡茶很好喝唷！ 而且可以再加水泡一次放冰箱裡 再喝一次！ 這篇文章我寫了好久 因為充滿我對北歐的回憶啊…. (菸) 不管大家有沒有去過北歐 伊格魯森林都很值得參觀 門票還可以抵消費，很划算！ 延伸閱讀： 宜蘭民宿．自然捲北歐風格旅店 勇闖北極圈：北歐3國23日不節儉之旅只要11.6萬？ 芬蘭極光冰屋酒店 芬蘭耶誕老人村 丹麥哥本哈根小美人魚 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/223256
按讚加入粉絲團 宜蘭烏石港是北部賞鯨豚勝地 加上有龜山島登島與八景的行程 還有近期最夯的牛奶海 不管是安排一日遊、二日遊都很適合 還有我們幾乎每次都是搭乘雙船底遊艇 蘭鯨號 藍鯨號是烏石港最大的賞鯨船 同時也是台灣最大的賞鯨船 航行海上較為平穩，也比較不會暈船喔！ 蘭博烏石港驛站 地址：宜蘭縣頭城鎮港口路15之30號 蘭鯨號賞鯨豚+龜山島登島 預約專線：0937-157740 電話：(03)955-8882 官方網址： https://www.hotweb.com.tw/blueship/ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 蘭鯨號賞鯨豚的報到處 就在蘭博烏石港驛站內 船公司也會幫忙龜山島登島申請登記 尤其是旺季，建議要先預約喔！ 來烏石港賞鯨也有大眾運輸 從台北圓山搭乘國光客運【1877】 就可以到烏石港轉運站 詳細的發車時間可以查國光客運官網 烏石港轉運站就在遊客中心旁 步行只要1分鐘很方便 烏石港轉運站 有假日觀光接駁公車 可以連結宜蘭許多觀光景點 蘭鯨號的搭船處 就在遊客中心對面 過個馬路就可以搭船，很方便 雙船底遊艇蘭鯨號 真的算是相當的平穩 而且船頭空間又大 有很棒的賞鯨、賞景空間 蘭鯨號有兩層的空間 可以登高遠望，視野更佳 怕熱的朋友 也有室內吹冷氣的空間 不過我們都在二樓吹海風 畢竟機會難得嘛….. 最佳賞鯨豚的位置 當然就是寬闊的船頭啊 只是還是要注意風浪 小心身上的裝備，別被浪頭淋濕 搭乘蘭鯨號往龜山島出發 一般宜蘭龜山島賞鯨行程 主要有賞鯨、登龜山島、龜山八景三種 可以選擇自己想要的組合 如果是賞鯨+登龜山島+龜山八景的三合一 大約需要4.5小時時間 這天第一站先登龜山島 回程再找鯨豚 登島前有女性讀者福利時間 龜山島有幾位肌肉猛男會幫忙扶旅客下船 左邊這位大家稱他為營長 我們一直想不透這麼熱他為什麼要穿靴子就是(被打) 應該是為了遊客的安全 進入碼頭區是禁止拍照 趁著還沒下船趕緊拍一下 跟帥氣的信佑船長合照 靈龜擺尾是龜山島八景之一 龜尾的長石灘會因為冬、夏季風向和海流變化 而南北移動像是擺尾一般 海水怎麼會清澈成這樣 好美喔，好想跳下去游泳((並不可能)) 第一站先來到龜山島鯨豚便利商店(毆) 是島上唯一的販賣部 有冰品、飲料、茶葉蛋等 不過畢竟是交通不便的地方 所以販售的價格也會略高些 龜山島的普陀巖 是早期島上居民的信仰中心 島上的村民都搬離了 留下的建築見證居民早期的生活 建築裡有關於龜山島的介紹 有興趣的朋友可以慢慢瀏覽 龜尾湖提供當年居民生活用水 金孫內馬爾的龜山島初體驗 我們也是第一次登龜山島…. 蘭鯨號同時也是寵物友善的遊艇喔！ 龜山島登島的重要行程 就是參觀軍事坑道 島孤人不孤，也是熱門打卡景點 夏天也很涼爽的軍事坑道 短短的一小段，幾分鐘就走完 坑道的末端有M1A1式90公厘高射砲 當年是火力強大的武器 現在確變成觀光客合影留念的遺跡 導覽人員會一路講解 帶領同船的遊客環龜尾湖一圈 並且會負責聯絡遊艇 在適當的時間登船 離開軍事坑道 環湖步道走一圈 欣賞整個龜尾湖的風光 法相莊嚴的乘龍觀音 因為龜山島的碼頭很小 無法同時容納太多遊客與船艇 所以導覽人員會用無線電與船長聯絡 等待適當時間再引導遊客們搭船 終於是登上朝思暮想的龜山島了 不過夏天登島真的是熱到爆炸 各位記得要準備防曬的帽子、飲用水 只有躲在樹蔭下較為涼爽 結束龜山島登島的行程 接下來是環繞龜山島欣賞龜山八景 其中近期最夯的就是牛奶海 就是八景中的海底溫泉與龜島磺煙的所在 龜山八景與賞鯨豚的行程 船長會依現場狀況來安排 如果當時間有鯨豚出現 就有可能先出發賞鯨豚 每次來龜山島都要望著401高地 登上401高地是我長久以來的夢想啊 只是登401高地需要充足的時間 期待有一天能完成這個目標 宜蘭龜山島賞鯨豚的成功率很高 以我近年多次出海的經驗來說 四次大概有三次會看到海豚 但是海豚出現的位置遠近 以及光線、浪高、透視度 還是很需要人品爆發 才有機會拍到理想的照片啊 這是我2017年早上拍的 也是我拍到最接近海豚的一次 建議拍海豚最好是用錄影的 因為海豚的速度很快 很多時候精彩畫面都是稍縱即逝 2017年拍到的長吻飛旋海豚 是海豚中最喜歡躍出海面旋轉的 而且常常會連續跳躍兩三次 也因此我才有機會捕捉到這畫面 只是可惜距離太遠有點模糊啊 所以我才會這麼喜歡搭賞鯨船 因為每次都有機會拍到不同的美景 2020年傍晚拍到的是海豚最多的一次 一般來說早上看海豚的機率會高一些 我們很幸運的在傍晚還能看到 這都要感謝信佑船長啊 原本只是要接最後登島的遊客回程 因為聽到友船發現海豚的蹤跡 信佑船長立馬決定要帶大家去追 只因為這批遊客下午沒有看到鯨豚 想盡力讓每個遊客都能看到海豚 真的是就甘心ㄟ 底下幾張是蘭鯨號解說員拍到的 畢竟人家幾乎每天出海 所以能夠拍到如此精彩的美照 希望有一天我也能自己拍到啊 只好繼續有事沒事來宜蘭賞鯨豚囉 最後再補上兩段影片 就要祈禱出海的時候是好天氣 大晴天又遇到鯨豚 才能拍出清晰的照片和影片喔！ 以下這幾段影片是藍鯨號提供 好天氣、鯨豚又靠船很近 就可以拍到這麼震撼的影片啊！ 影片1 影片2 影片3 我們上禮拜出海 天氣不夠好、五點多天色已晚 瓶鼻海豚也很不少 大家仍興奮地發出讚嘆聲 從台北出發到宜蘭烏石港真的很方便 不管是開車或是搭客運都只要一個多小時 搭遊艇出海賞鯨豚看美美的龜山島 去過很多次也不會覺得厭倦 想拍到更美的海豚 還有401高地等我，我一定要見到你！ 【宜蘭住宿推薦】 礁溪兆品酒店 | 超可愛積木房，尋寶泡湯嚐美食 礁溪寒沐酒店 | 礁溪新開幕高級溫泉酒店 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 礁溪溫泉民宿．大漁日和 【宜蘭旅遊推薦】 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 斑比山丘、美美子咖啡，台灣版小奈良與小鹿一起散步 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE，白色貨櫃屋IG熱門打卡點 宜蘭冬山親子旅遊．宜農牧場 【宜蘭美食推薦】 滿山望海，2020頭城最夯咖啡廳！ 桂花亭食在懷舊，只要200元的無菜單料理！ 春捲伯，韭菜春捲不吃會想念 莢麵包，宜蘭鄉親大推的綠食宣言麵包 鰻晏，鰻魚專門料理與平價海鮮快炒 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/222621
按讚加入粉絲團 中秋快到啦，又是文旦的季節！ 文旦在台灣南北都有產 北八里、南麻豆可是赫赫有名 咱新北市也有好吃的八里文旦呢！ 這回參加了新北市八里文旦柚農遊體驗遊程 好吃又好玩，還拿了好多伴手禮 開開心心的滿載而歸😍 文旦柚農遊體驗遊程 八里農會網址： https://www.gotobali.com.tw/ 報名網址： https://bao-ming.com/eb/www/reg.php?activitysn=4519 (( 報名明年請早！)) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 可惜的是因為行程太好玩 而且價格相當划算 根本是被秒殺的！ 各位想跟的朋友 記得記在行事曆裡頭 明年請早啊 🤣 來瞧瞧我們當天的行程…. 是不是很棒？ 一早八點在板橋大遠百對面集合 樹蔭下涼涼的，很適合等人 這天大家都很守時，沒有人遲到 兩台車都準時開車囉，GO！ 第一站來到八里的義民廟 姊姊說他小時候常來耶 (是個why?) 這裡我還真的是第一次來 八里的義民廟供奉義賊廖添丁 廖添丁廟原為關公廟，鄉民重建關公廟之時 因感廖添丁義行與關公正義相同 因此將廖添丁入祀關公廟，並且改名漢民祠 鄉民習慣以「廖添丁廟」來稱呼 所以該廟反倒以此而聞名 廟旁的添丁公園花木扶疏 如今為居民運動休閒的處所 ( 資料來源： 新北市觀光旅遊網 ) 廟後方的添丁公園 果然偶有居民散步經過 是很適合休憩的場所呢！ 導覽老師解說著廖添丁的生平 看來我們這團應該是吃貨團無誤🤣 從一下車看到義民廟對面的紅龜粿 紛紛地詢問彼此，這家是不是很有名啊？ 然後從此在廟裡心不在焉 只擔心等下沒時間買紅龜粿，噗！ 是低，義民廟對面這家紅龜粿 可是八里鼎鼎大名的名產啊！ 大家發現有幾分鐘的時間可以採購 一窩蜂地衝上前去，狂買一輪 紅豆、芋頭、花生、鹹綠豆、菜圃米五種口味 我也不落人後的搶了2個，哇哈哈！ 大的90、小的50，任君選擇蛤！ 提著紅龜粿 開開心心的來到了觀光果園 (?) 才怪 XD 因為司機大哥車上開著冷氣 大家就安心地把紅龜粿放在車上 準備摘文旦去囉！ 姊姊看到硬漢嶺，一直想爬的樣子 我是覺得…等你哪天練得跟館長一樣壯 那時候再去挑戰吧 (菸) 好的，其實我們這天來的是青山果園 據說要摘的是心形文旦 行前上網搜尋一下 發現唉呀真的是可愛極了 讓我好生期待！😍 文旦已經結實累累 據說今年因為潤月的關係 到八月中秋文旦很夠成熟 生長時間很足夠 是最好吃的時候，真是太好了！🤤🤤 不讓麻豆文旦專美於前 咱新北市八里的文旦也是很厲害的呢！ 原來，文旦必須放在心型盒子裡面固定長大 才會成為我們手中漂亮的心型文旦啊！ 雖然文旦柚農遊體驗遊程名額已經被搶完了 但是想摘心型文旦的各位 還是可以自行前往青山果園 記得先與果農聯繫預約 問清楚消費方式、以及是否能採果喔！ 這區只要用紙袋套著的 就都是心型文旦囉！ 摘的時候要先把紙袋打開一點點 看心型的模具中間是否已經被撐開 如果被撐開，就表示文旦夠大囉！ 我們挑了兩顆沉甸甸的文旦剪下 果然都夠大夠肥，字體也印得很清楚 我們摘到的兩個柚子都一樣 一面印著NTPC的字樣 就是New Taipei City 新北市 另一面則是印著雙愛心 居然有伙伴摘到「94狂」 笑死我們了，真的超狂！ 這麼可愛的文旦 連我都忍不住入鏡一起拍合照啦！ 還要用保鮮膜包起來 可以保存比較長的時間 如果不包好，會很快就乾癟囉！ 完成！超可愛的啦！ 聽說在家裡可以擺1-2個月 放到中秋過後都沒問題！ 離開果園後，莫名的非常飢餓 應該是剛剛摘文旦太辛苦了 (眾人：才摘一顆，是在辛苦什麼….) 接下來來到八里鼎鼎大名 傳說中神好吃的香坊甕仔雞吃午餐 同桌的大哥大姊們紛紛驚呼 說這家餐廳超級有名 老饕朋友帶他們來吃過！ 香坊甕仔雞是評價超好的餐廳 好吃還不貴，超受歡迎 甕仔雞是招牌，但我更愛紅燒肉+竹筍啊！ 想吃的朋友記得一定要先打電話預約 不然吃不到喔！ 詳細的食記寫在 → 這裡 想知道更多內容 可以點文章看延伸閱讀喔！ 延伸閱讀： 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 離開餐廳，來到八里區農會 大家吃飽完全沒有一絲睏意好厲害 看到農產品又繼續衝啊！ 繼續買啊！精神好著呢！ XD 許多婆婆媽媽買了好多農特產品 (跟團真的很會買耶，我快笑死) 但我倒是對這些種子產生興趣 很想買回家給莊媽媽 讓莊媽媽種在她的小花圃上 XD 矮由，各種種子好有趣喔！ 然後，我居然在這裡看到不同紋路的文旦！ 是囍耶，這個也太喜氣了吧！ 導覽人員怕大家買得太over 開始把我們趕上樓 聽取八里農會的有機農場介紹 這天才知道原來咱新北市八里 居然有這麼多農場，種植這麼多作物耶！ 不只竹筍和文旦而已呢！ 既然主題是柚子 這天的果凍DIY當然也是以柚子為主角 來個柚香果凍吧！ ㄍㄟ西都準備好了 一組一份 我們又是跟中午吃飯的大哥大姊們一起 不是我在說，運氣超好耶！ 我們這組居然有兩位大廚 所有的女眷和我們 在旁邊納涼拍照就好了(毆) 感謝這位風趣的主廚大哥 完全hold住全場，帥氣！ 除了柚子風味的果凍外 還加上一朵蜜漬的洛神花 做起來整個果凍酸酸甜甜 美味得緊 不由得誇讚自己手藝真好 (眾人：果凍好吃，跟妳一點關係都沒有吧！) 我們先把果凍放著納涼 上車前居然獲得紅芭樂伴手禮 好幸福啊 *轉圈圈* 最後一站，來到熟悉的八里 想當年，我們瘋抓寶可夢的時候 八里可是寶可夢聖地啊！ 不過看起來今天八里有些不一樣 唉呀，原來岸邊有沙雕展啊！ 週末的人潮一樣很不少，相當熱鬧 還有一些家長帶著小朋友 在海邊玩沙呢！ 沙雕展從8/16開始，展期150天 據說晚上還有光雕 可惜我們傍晚就離開囉！ 每日亮燈時間為晚上6點半至10點半 有興趣的朋友，可以晚上來欣賞欣賞 浪漫一下喔！ 看到媒體報導在中秋前後 似乎有一座隱藏版沙雕快閃 有興趣的朋友要認真關注新聞蛤！ 散步在美麗的八里左岸真是愜意… 但是，遠遠的聞到雨的味道 莫非，快要下雨啦？救人喔  XD 我們運氣也算好啦！ 逛完沙雕，正準備進入老街的時候 才開始下起滂沱大雨 正好買完雙胞胎躲進便利商店 雨一下就下完啦，完美！ 今年沙雕展以「八里宣言」為入口意象 主題為「液態之愛」 有阿貓阿狗動物等 還有從情侶邂逅到婚姻 共計10大愛情主題 超適合情侶們來拍照打卡，別具意義 可是陸續從新聞看到有人破壞沙雕 真的很恩湯，有點公德心好嗎？ 看完沙雕展，正好來到熟悉的八里渡船頭 雖然剛吃飽 但是看到姊妹雙胞胎能錯過嗎？ 看來看去，還是最喜歡雙胞胎 於是買了一袋熱呼呼剛起鍋的雙胞胎 真的是又香又Q又甜又好吃 姊妹雙胞胎真正讚！ N年前有寫過姊妹雙胞胎的文章喔 文章請點  → 這裡 收看 延伸閱讀： 八里許家花枝燒、姊妹雙胞胎 買完雙胞胎，正往便利商店的時候 就劈哩啪啦的下起了大雷雨 正好進便利商店買個飲料躲躲雨 離開八里渡船頭 再回到八里農會領我們放涼的果凍 沒想到短短一天行程居然大包小包的 文旦、芭樂、果凍、雙胞胎、紅龜粿 車上塞滿滿，滿載而歸啊！ 八里區農會的農遊行程很不錯耶！ 期待明年還會有一樣的行程 我還要報名 (舉手) 延伸閱讀： 八里一支釣小吃店，現流海鮮、麻油蚵仔麵線 八里香坊甕仔雞，傳說中神好吃的甕仔雞 八里許家花枝燒、姊妹雙胞胎 主辦單位：八里區農會 輔導單位：新北市政府、新北市政府農業局 協辦單位：行政院農業委員會農糧署、新北市農會、林口區農會、五股區農會、泰山區農會、三峽區農會、新店地區農會、鶯歌區農會、樹林區農會、三芝區農會、金山地區農會、石碇區農會、深坑區農會、土城區農會、八區農會各果樹產銷班 **** 本文感謝八里區農會邀請採訪 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/222886
按讚加入粉絲團 南投縣國姓鄉這棵茄冬神木真的是太酷了！ 感恩 集集棕梠泉民宿 的阿泰帶我們來 不然我還真不知道南投國姓有這麼棒的景點！ 離開 親家母口味 的餐廳 雖然目測快要下雨了 阿泰仍決定帶我們衝呀，前往國姓鄉 就為了尋找這棵300歲的茄冬神木！ 茄冬神木 地點：南投縣國姓鄉北港村台21線埔尾段與長北路交接處 google地圖：點 → 這裡 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 跟著google地圖 一路來到了國姓鄉 終於看到茄苳神木的砍棒 我們知道找對地方了！ 沿著路標往前走 我們找到一棵巨大的神木！ 茄苳神木可是有300年的歷史 雖然樹幹中間空了，依然枝葉茂密 樹高20公尺、樹圍6公尺 樹冠約300平方公尺 我們狐疑的靠近 看看這個大樹洞 東看看西看看，看不出哪裡有台灣 甚至有人表示，我們應該走錯了啦！ 樹洞有台灣的樹不是這棵！ 我不死心，不信邪 打開google地圖 看看旅客們上傳的照片 忽然醒悟了 矮由，原來是角度的問題！ 要從樹的側邊的小洞 往大樹洞看才有台灣啦！ 神木的簡介 原來樹洞中間原本有個土地公 但他自己想搬家 所以裡面現在沒有土地公了 XD 吼，從側邊看 終於讓我們看出臺灣了吼？ 一開始角度喬半天，覺得形狀不像 直到喬到某個角度，台灣就出現了！ 484，就是個台灣的樣子呀！ 我們終於找到台灣了 *轉圈圈* 接下來大家開始狂拍照 #璇姊版 #芸芸版 #小魚版 #瑪格版 人人都有網美照喔耶！ 但我們叫開車的阿泰下車拍照 他死不肯欸！ 於是只好幫他的新車和樹洞拍合照 此時發現豆大的雨開始滴落 我們趕緊上車躲雨 我上車後抱怨：阿泰你幹嘛不下車拍照？ 阿泰：拜託，打雷耶，誰敢站在樹下？ 芸：欸！打雷你怎麼不叫我們快點離開大樹下？ 阿泰：我想說你們知道，不怕啊！ 芸：…………..靠，是不是朋友啊你？ 這是一個朋友為了大雷雨差點翻臉的故事 (全文完) XDDDD 國姓鄉的茄苳神木真的很酷 有到南投旅遊的朋友 別忘了把它排進景點裡喔！ 延伸閱讀： 武陵農場櫻花季一日遊行程，宜蘭、台中景點 蔡家古厝梅園、石家梅園、石龜梅園，南投信義鄉賞梅小旅行 如何在紫南宮求發財金 / 還錢？ 日月潭懶人包 | 吃喝玩樂住宿總整理 台中三井OUTLET+清水高美濕地夕陽 台中景點：秀泰廣場小書房｜水晶教堂 台中新IG打卡點 | 台中軟體園區 DALI ART藝術廣場 薰衣草森林台中新社店孝親之旅2天1夜 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/221670
按讚加入粉絲團 印象中在我還是小朋友的年代 十分寮大瀑布就是台北縣相當知名的風景名勝 不過當年是因為要收門票 所以一直跟我們的節儉家庭旅遊無緣 即使後來長大了經常在106縣道上走跳 遊走於五分山、平溪、十分等近郊的景點 卻始終沒有踏進這號稱台灣尼加拉瀑布的區域。 後來聽聞十分瀑布公園重新整修完開放的消息 加上台2丙線基福公路暖暖平溪段也通車更方便 免收門票的十分大瀑布更容易親近了 十分瀑布公園 地址：新北市平溪區乾坑10號 (新北市十分瀑布風景區) 十分旅遊服務中心電話：(02)24958409 開放時間：10月至5月  09:00~17:00，最後入園時間04:30； 6月至9月  09:00~18:00，最後入園時間05:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 基隆美食列表 猜你還想看：👉 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 猜你想看：👉 抹茶山、聖母登山步道 猜你想看：👉 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 猜你想看：👉 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 猜你想看：👉 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 猜你想看：👉 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 十分旅遊服務中心前有收費停車場 可以把車在這邊停好上個廁所再入園吧 十分瀑布公園交通導覽圖(shifen Waterfall Park) 碰上連續假日山路狹窄容易塞車 也可以搭火車到十分車站再步行前往 十分瀑布公園導覽圖 原本從政達停車場經過眼鏡洞瀑布、觀瀑吊橋的入口 因為要走在鐵路軌道上相當危險目前已封閉 遊客可以從十分遊客中心前的步道進入。 十分瀑布公園通往觀景平台的步道 大多是平緩的坡道加上部分的階梯 雖然不是無障礙設計不過還蠻好走的。 步道旁的有些賣咖啡的私人區域 因為中間隔著火車軌道 所以並沒辦法通往瀑布的觀景平台。 步道沿途有不少植物的介紹 從十分旅遊服務中心開始走 散步大概15~20分鐘可以抵達觀瀑台區域叉路口 這裡總共設置了三處觀瀑台 觀瀑台一、二沿途大都是階梯所以路標底下有寫 建議年長或行動不便者可以到觀瀑台三欣賞十分瀑布 從叉路口到第一觀景台距離75公尺 第一觀景台的腹地不大加上步道狹窄 所以人多的時候很容易擠成一團 第一觀景台視野 第一與第二觀景台相隔約莫15公尺距離 這一區塊的面積較大 在這停留拍照比較不會影響到動線。 第二觀景台視野 第二觀景台視野 底下有些早年設置的步道已經被拆除。 瀑布的水氣在陽光之下出現了彩虹 第一、第二觀景台沿途都是較為陡峭的階梯 從第二觀景台繼續往上走數十公尺可以抵達第三觀景台 第三觀景台設計規畫了好幾層的空間 所以可以容納更多的遊客同時間賞景 也可以從不同的角度去欣賞十分瀑布之美 站在瀑布的上游可以明顯的看到 其實有部分人工修整過的痕跡 觀瀑台三的三層樓建築物 底下還設置有遊遊資訊站以及哺集乳室 結束了十分瀑布步道的行程可以繼續走附近的景點 十分遊客服務中心旁的四廣潭橋 對岸只有一個小型的觀景平台 可以走在橋上觀察溪谷底下的壺穴地形 壺穴地形 發揮想像可以看到更多 我感覺看到一隻麋鹿… 四廣潭橋下的河濱步道 在觀瀑吊橋旁就是眼鏡洞瀑布 經過吊橋到對岸才能完整的欣賞到眼鏡洞瀑布 不過因為部分被下垂的植物阻擋 所以眼鏡的型狀無法完全展現！ 記得小時候曾經來過一次眼鏡洞瀑布 當年沒有這些吊橋、步道 印象中就是穿過幾戶民宅之後往下走 可以直接走到瀑布底下 近距離更可以感受到深邃雙眼的那股震攝力~ 不過現在一切都是安全至上 所以大家就乖乖遠遠的欣賞吧！ 觀瀑吊橋與平溪線列車 過了觀瀑吊橋是原本通往十分瀑布的路口 因為要行走火車軌道相當危險 所以目前已經封閉禁止行人通行 從十分風景區入口處可以遠眺台2丙線基福公路的高架段 隧道加上高架道路讓原本曲折的路程變的更近了些 對於平溪、十分的交通 與天燈活動的疏導有相當的幫助 不過開車騎車有一點要相當注意的是 基福公路沿線的測速照相還蠻多的隧道內外雙向都有 所以行經此處記得依照速限行駛以策安全！ 夏日台北近郊小旅行 來享受瀑布水霧的滋潤吧 十分瀑布公園也是很棒的景點 步道/散步延伸閱讀： 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 基隆延伸閱讀： 南北小吃，基隆在地推薦美食 信義市場邱記炒麵，在地人不願意曝光的隱藏版超美味炒麵、湯麵 德基水餃，仁愛市場色彩繽紛的三寶水餃 仁愛市場無名大腸圈、兩全天婦羅、鼎記滷味 三坑菜頭滷，基隆巷弄隱藏美食 長腳麵食、李家鍋貼饅頭 三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯 外木山喝咖啡，基隆海邊咖啡館寵物友善餐廳 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/221524
按讚加入粉絲團 最近國旅最夯的話題 就是8/7即將正式開幕的Xpark水族館 是日本八景島樂園唯一的海外分館 還沒買到票的朋友，趕緊搶票去啊！ 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd Xpark 營業電話：(03)287-5000 營業地址：桃園市中壢區春德路105號 營業時間：平日10:00-21:00 假日10:00-22:00 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line Xpark的交通很方便 不管是搭高鐵或是機捷都在桃園站下車 穿過華泰名品城第二期的天橋就可抵達 短短10來分路程在夏天走起來還是很不得了 一進到室內頓時覺得來到天堂 先提供三張場地圖 各位朋友依照喜好安排順序喔：) 也可以點 >> 這裡 看官方網址 1F 2F 3F 長長的走道充滿著小魚圖樣的裝飾 超級可愛🥰 開車來的朋友記得 Xpark的入口是在桃園置地廣場2樓 走過長廊後就看到售票處 開幕之後會在這邊售票 但我覺得還是先上網買票比較方便 到了就可以直接進場 驗完票之後終於可以開始參觀啦 一進門Xpark的LOGO 和象徵海底世界的動畫來迎接大家 因為第一個展區名字叫做福爾摩沙 本來以為一第一個展示的水槽 應該是網路上看到的大水槽 結果竟然是咱們台灣蚵田的水下風光 以往都只能看到海平面上一個一個圍起來的記號 倒是第一次看到海面下的景象還蠻新鮮的 接下來就真的看到有6,000多隻銀鱗鯧 和台灣外海常見的鯊魚和魟魚的超大型水槽啦 這個水槽每天會有隨著音樂的魚兒秀 因為銀鱗鯧有群游的習性 搭配音樂就好像在水中起舞一樣 平常對鯧魚的印象都是在餐桌上 第一次看到水族館會把鯧魚當作主角 Xpark還蠻有創意的嘛~ 不過有些人為了想拍美照一直卡在水族缸前面 都沒在管今天滿坑滿谷的人 覺得還蠻沒有公德心的 大家都想要拍合照 還是要注意一下是不是占用太多時間 接下來的珊瑚潛行也是我很期待的展區 180度環形的水槽裡面展示大量的活珊瑚 熱帶魚穿梭在裡面光是一個角度就可以看好久 除了水槽之外腳底也別有洞天 將海底的景色投影在腳下 就好像潛入海底一樣 雖然人超多拍不到上面的空景 好在還能拍到腳下的空景 再來進入雨林探險區 日本人在環境營造這部分真的蠻厲害的 一進來就感受到濕氣和溫度明顯升高 展館四周圍繞著大樹 樹下游著各種生活在熱帶雨林區的魚類 還有平常沒見過的花色的魟魚 不知道樹木是真的還假的 但這樣的設計我還蠻喜歡 不只是海底有魚在游 樹上也有動物棲息 今天只有看到一隻小動物 樹幹的盡頭有一個小門 不知道之後開幕後 會不會開放讓浣熊可以走出來 經過溫暖的雨林之後 來到門口噴著煙霧的寒帶行凍 冰山造景的360度水槽裡面住著海豹 感覺好像動物們都還跟這邊不是很熟 有些設計好讓牠們玩耍的地區都沒看到身影 看完海豹之後這邊還有昆布森林隧道 浪一波一波的打過來昆布就在裡面搖擺 不過大家看到的浪打來都一直說很像在洗車 確實是蠻有那個感覺的 離開寒帶之後接著是更深的海底 穿過藍色的紗幔之後燈光整個暗下來 裡面都是在海底棲息的生物們 這個巨大的甘氏巨螯蟹長的跟帝王蟹很像 但牠的腳又細又長 站在那邊整個很有存在感 因為是隧道的關係有的還會爬到隧道頂上 大家來的時候可以仔細觀察一下 搞不好可以看到牠們的肚子 Xpark的虛實互動場館 運用現在很流行的即時投影 利用平板著色之後就可以投影到大海裡面 一開始用平板的時候要選年齡 本來想說是要收集資料用的 結果原來是隨著年齡改變著色的複雜度 這樣子連大人也可以玩得很開心 畫好之後選擇上傳就會在螢幕出現 剛出現的魚會有泡沫包住 因為速度很快所以大家只要上傳之後要趕快去螢幕前 像我就是因為摸了一下 結果畫到第3隻才終於看到我的魚 虛實互動這裡是在展場的3樓 剛好可以看到2樓的台灣大水槽 本來想好好欣賞一下水槽 沒想到半小時前就在那邊拍照的小姐還在 只能用傻眼來形容了… 跟著動線下手扶梯回到2樓 就到了我最喜歡的水母區 這個館的名字取得很好耶 叫做癒見水母 看到水母在水缸裡面飄移真的是很療癒 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd 不知道是不是因為大家心靈都放鬆了 走到這一區頓時覺得都安靜了起來 也終於好好地聽到音樂大師久石讓的曲子 對！Xpark還有一個超厲害的地方 就是有七個展區 有播放久石讓特別為Xpark寫的曲子 柱狀水缸的水母展區四周和天花板都是鏡子 隨著燈光變化呈現出完全不一樣的感覺 喜歡拍照的人在這邊要留多一點時間 雖然今天人超多但因為空間設計和鏡面的效果 只要喬一下角度 要拍到自己是主角的網美也不是難事 這個圓圓的水母球不定時會有餵食的表演 飼料飄下來的時候水母會激動的游過來 第一次看到餵水母覺得挺新鮮！ 因為太喜歡水母了多放一些照片給大家看 拖著長尾巴的水母觸鬚交纏 有很多人都說很想幫牠們解開（笑） 柱狀水槽內的水母都是海月水母 因為容易飼育所以很多水母館都大量展示這個品種 這個水母超級小又超級透明 氣若游絲的在水中漂浮 盯著他們許久真的覺得有被療癒到 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd 來這邊記得找個圓柱的鏡子拍照 不用什麼濾鏡或是app就能拍出10頭身美照 逛完水母之後也是我超愛的企鵝區 國王企鵝不管從哪個角度看都是巨星耶 相較沉穩的國王企鵝 首度登台的麥哲倫企鵝就活潑多了 之前在日本的水族館常看到他們就覺得很可愛 現在在台灣也可以見到可愛身影了 左右兩邊的水槽靠著天花板的透明隧道連結 企鵝心情好的時候就會從頭頂走過去 大家來的時候要注意一下 看完企鵝館後基本上室內的展區就都逛完了 手扶梯向下來到1樓就是半戶外的表演會場 這邊每天也會有定時的幾場表演 我們進來的時候剛好看到海獅的表演 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd 接下來就是我最好奇的Xcafe 之前去日本就還蠻常吃PRONTO的義大利麵 Xpark裡面的Xcafe就是和PRONTO合作 也是PRONTO在台灣的1號店 這邊最大的特色就是有設計通道 可以讓企鵝游到咖啡廳來陪大家喝咖啡 佔好位子之後趕緊前去點餐 今天因為是內覽會所以沒有正式販售餐點 只有幾種麵包和飲料可以挑選 之後才會提供輕食和更多選項 看來只好開幕後再來吃看看 既然是以企鵝為賣點當然餐飲也有相關的選擇 企鵝拿鐵上有兩種拉花 腳印和企鵝本尊都很可愛 企鵝銅鑼燒雖然看起來扁扁的 不過外皮和紅豆餡的表現都很有水準 正當我們要開始大快朵頤的時候 居然看到愛伯特也來採訪 今天媒體都有隨機的紀念品 我們拿到水和毛巾 沒想到愛伯特居然是蜂蜜蛋糕 馬上逼他交出來給我拍照 只要有企鵝游過來 咖啡廳裡的人都會迅速放下手邊的事情 一邊WOW一邊拿起相機 連Xpark自己的工作人員都忍不住和企鵝揮手 企鵝的泳速超快 即使跑到這邊的水槽裡面也是咻一下就過去了 可是等了好一會兒才成功拍到清楚的照片 為了拍咖啡廳的空景 我們等到四點 官方表定參觀時間結束前又前往一次 這次雖然沒什麼人了 企鵝好像也跟下班了 等了一會都沒看到他們的芳蹤 從咖啡廳的門出去 就可以達到Xpark室外的三個展區 因為天氣太熱我們一直等到三點多才去參觀 世外桃源因為方向不同所以這次沒參觀到 等開幕之後再去看看 潮間戲灘這邊 之後好像會有付費的活動可以參觀 旁邊的池子居然有很像鱟的生物 因為今天很多介紹牌都還沒啟用 所以真的很難知道大家的真實身分 室外場地唯一有遮蔽的地區就在這邊 如果咖啡廳沒位子了感覺也可以買飲料坐在這裡喝 出口前的最後一區就是父母最害怕的Xfun周邊商品區了 今天大概只開放半個周邊區 而且只能看不能買（還好） 幫大家尋了一下只能說真的要把持住理智 有很多和知名品牌的合作商品 像是購物袋和T恤就是和最近很紅的sou sou合作 愛伯特拿到的那個蜂蜜蛋糕 居然是日本的知名果子店黑船的合作商品 一整排的海洋生物扭蛋機也是只能看不能扭 但其實最吸引我的是這些可愛的娃娃們 那個愛斯基摩冰屋感覺買給家裡的小貓小狗一定很適合 聽說開幕之後還會有抽抽樂 櫃子裏面的企鵝、水豚、海獺、烏龜 都是只能兌換不能直接購買的獎品 OH MY GOD!!!是要逼死誰啦 整體來說Xpark規劃的算蠻不錯的 不過大家要記得他是都會型的水族館 是走小品路線不是那種超級大製作 慢慢走大概2個小時就可以參觀完全部 今天人潮真的太多 還好之後會有場次分流 現在開幕前是委託kkday分場次售票 我還蠻希望之後也是繼續有這樣的分流規定 才能有舒適的參觀體驗 👉 線上購票： https://bit.ly/3huuHtd 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/221456
按讚加入粉絲團 暑假開始的這一天 原本是要驅車前往宜蘭旅遊 確被夢饜般的塞車潮給驚嚇到 決定轉往桃園的祥儀機器人夢工廠 到相對人少的室內展覽館果然是正解 是桃園可以吹冷氣的親子景點 祥儀機器人夢工廠 營業電話：(03)362-1252#9 營業地址：桃園市桃園區桃鶯路461號 營業時間：09:00~17:00 周一館休 門票收費：全票 250元 (65歲以上、身心障礙者、100公分以下免費) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 祥儀機器人夢工廠在口袋名單已久 只是因為小姪女是女孩兒 一直擔心她會對機器人沒興趣 等到了這天剛好成為最佳備案 距離台北不遠開車很方便 大概也因為要收門票所以人數相對的少 而且爹娘都超過65歲所以不用收費 剛好是暑假吹冷氣散步的好去處 祥儀機器人夢工廠有停車場 開車的朋友可以把車停進工廠 不過停好車要步行出來購票 售票入口在大門外面的建築物內 祥儀機器人夢工廠 大門口在桃鶯路上 祥儀機器人智慧智能生活館 要從這邊進入購票入場 祥儀機器人夢工廠導覽場次時刻表 平日的人少所以場次也比較少 另外如果有想要DIY的機器人 也要注意每日DIY課程場次 付了250*2獲得門票2張 250元的門票 還會拿到一組木製DIY玩具 不過這個並不包含課程喔 是給遊客帶回家自己組裝的 等待導覽的時間 可以看看展售空間 有許多各式各樣機器人 還好小姪女長大了沒興趣 叔叔的荷包鬆了一口氣~呼 館內還有IRON MAN的大型公仔 小朋友都很喜歡跟他拍照 IRON MAN也遵守防疫提醒戴口罩喔 導覽時間一到 就跟著解說老師前進工廠 要搭電梯到樓上參觀 電梯牆面上的太空梭 是讓小朋友有進去太空探險的想像 連電梯內也布置的彷彿是太空艙 祥儀機器人夢工廠 室內展場空間相當寬廣 跟著導覽老師走完一圈要30~40分鐘 加上機器人體驗時間 大概在展場裡待了將近兩個小時 導覽老師會一區區的解說 也會不時有獎問答 答對常常會給小贈品喔 整個展場的內容相當多 也有關於祥儀的一些產品解說 像這個各種齒輪的解說 應該要較大學童才會看得懂 祥儀經典機器人 導覽老師會大概解說一遍 最後還有自由參觀時間 有興趣的朋友可以再來慢慢看 機器人的應用範圍很廣 連傳統的舞龍舞獅也可以 這邊都是動態的展演 到現場也可以錄下影片 還有機器人樂隊的精彩表演 接下來就是小朋友最愛的 (其實我這個老朋友也很愛~) 各種機器人的實際操作體驗喔 這裡的遙控車當然不是單純橫衝直撞 要遵守交通標線操作更是困難喔 相撲機器人-對打台(曲棍球) 曲棍球機器人是由相撲機器人改造的 看起來來操作好像很簡單 但是要把曲棍球推進球門 可也不是件容易的事呢 格鬥機器人競賽 現場都有老師講解操作 看看誰能先把對方擊倒吧 這個是小朋友最愛的 鋼鐵擂台-體感型機器人 還有這個更是不容錯過 雖然機器人的動作不比電影精彩 不過也有幾分相似了 電腦透過鏡頭感應人體動作 再連線到機器人身上作反應 真的有一點鋼鐵擂台的感覺 因為是平日人比較少 所以每個遊戲都可以玩好幾輪呢 還有藝術家的作品展示 小小朋友也有積木可以玩 最後別忘了 離開前要把闖關遊戲給完成 這個闖關遊戲總共有四關 在展場內找到這個小機器人 就可以蓋一個章 集滿到入口的地方可以換小贈品 祥儀機器人夢工廠的展覽內容不少 我只是挑其中部份來簡單介紹 要仔細看完其實需要不少的時間喔 夏日炎炎需要遮風避雨吹冷氣的時候 祥儀機器人夢工廠也是北台灣的好去處 室內展館延伸閱讀： 台電北部展示館，北海岸萬里免費親子景點室內展覽館 國立臺灣博物館鐵道部園區，台北最新親子景點室內展覽 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市，台北親子旅遊室內景點 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 華山文創園區．小確幸紅茶牛奶合作社 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220980
按讚加入粉絲團 北海岸推薦親子景點-台電北部展示館 是萬里免費室內展覽館雨天備案行程 完全免費又可以吹冷氣的親子景點 還有電廠幾乎都有的平價冰棒這裡也吃的到 喜歡吃冰棒的朋友可以整盒購買 一二樓空間很大展覽內容也還蠻豐富 幾乎是我來萬里”巡田水”必去的地方 台灣電力公司北部展示館 電話：(02)2498-5112~3 地址：新北市萬里區野柳里八斗60號 開放時間：08:20~16:20 週一休館 大眾運輸：國光客運1815公車 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 台電北部展示館 近期又新增了許多可愛的電力娃娃 很適合帶小朋友來拍拍照喔 還有展示館開放時間只到16:20 想來參觀的時候要注意時間 衝浪造型的電力娃娃 很符合北海岸的形象 工程師造型的電力娃娃 在氣輪機轉子前很專業的感覺 大門口的低壓氣輪機轉子展示 可以說是台電北部展示館的地標 這個總重達139公噸的龐然大物 在當年也是核二廠發電的重要功臣 台電北部展示館館內主要是自由參觀 有需要也可以打電話預約導覽 某次剛好碰上團客導覽行程 我就順便跟著導覽來看看 核能發電廠構造的解說 透過聲光效果與導覽講解 可以了解更多關於核能電廠的原理 台電北部展示館的展覽內容很多 有興趣的朋友可以到現場參觀 這邊就重點介紹不放太多照片了 核子反應爐 1/2模型 透過聲光效果與語音說明 可以了解更多關於核子反應爐的過程 有小朋友最愛的聲光互動體驗 不過展場每一段時間可能主題不同 所以每次去看到都會有點不一樣 簡單的互動遊戲 很適合親子同遊 搖滾電力 是體感互動遊戲的方式 動動身體也可以發電喔 可以讓小朋友放放電 風力發電、太陽能發電等 各種再生能源的介紹 來到台電北部展示館 不容錯過的還有吃冰棒 每支冰棒12元平價又美味 二樓的休憩室 除了冰棒之外也有飲料販售 都是很平實的價格 一邊吃電廠冰棒 還可以遠眺野柳海岸線風景 炎炎夏日很棒的休閒去處 整個台電北部展示館的內容不少 我只是挑其中部份來簡單介紹 要仔細看完其實需要不少的時間喔 夏日炎炎需要遮風避雨吹冷氣的時候 台電北部展示館也是北海岸萬里的好去處 延伸閱讀： 國立臺灣博物館鐵道部園區，台北最新親子景點室內展覽 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市，台北親子旅遊室內景點 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 華山文創園區．小確幸紅茶牛奶合作社 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220720
按讚加入粉絲團 七月初到馬祖 會選擇直飛北竿的原因是 我們要去找尋傳說中的「神話之鳥」 全球僅存百隻的「黑嘴端鳳頭燕鷗」 這黑嘴端鳳頭燕鷗之所以難找 是因為牠們習慣和其他燕鷗共巢 不跟有經驗的人，很難找得到啦！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 猜你還想看：👉 馬祖的各種最靠北！ 猜你還想看：👉 馬祖南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 猜你還想看：👉 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華 猜你還想看：👉 北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃.. 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖 5 天 4 夜自由行｜南北竿＆東莒＆東引｜台北出發 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 馬祖跳島5日一覽：松山機場→北竿→東莒→西莒→南竿→東引→台灣 【DAY1】 馬祖北竿 龍福山莊 check in → 芹壁划獨木舟 → (晚餐) 龍福山莊痛風鍋2.0 → 牽罟嘉年華 → 芹壁夜景→夜宿 龍福山莊 【DAY2】 (早餐)北竿 龍福山莊 → 鐵尖島賞燕鷗 → 從南竿移動到東莒 → (午餐)故鄉民宿午餐(超讚)→ 東莒摩西分海 →東莒47哨景觀台→ 東犬燈塔、大埔聚落 → (下午茶)國利豆腐店豆花 → 老酒溏心蛋、老酒冰棒、洛神花冰棒 →從東莒移動到西莒→ 西莒方塊海 → 西莒山海一家會館 check in 、(晚餐) 山海一家會館 【DAY3】 有容路→ 菜浦澳→ 早餐外帶 → 西莒往南竿 → CS coffe → 北海坑道搖船櫓→ (午餐) 覓境E19 →民宿 清水灣客棧 check in、午睡 → (下午茶)C&Y炸雞排 → 媽祖宗教文化園區 → (晚餐)津沙小館 → 夜宿 清水灣客棧 【Day4】 碼頭早餐 →  南竿搭乘台馬輪前往東引 →  拍攝黑尾鷗 → 海角民宿check in → 海現龍闕、海蝕洞 → 朝霧麵 → 最北七(最北7-11) →朝山觀音 → 東引燈塔 → 環山步道 → 國之北疆 → 網際冰店 → (晚餐)荇菜廚房 → (宵夜) 莒興雞排 → 夜宿海角民宿 【DAY5】 海角民宿陽台上吃早餐爽躺 → 后澳 → 東澳 → 佩佩的秘密基地 → 碼頭搭乘台馬之星返回基隆 一大清早大夥兒從 龍福山莊 出發 搭上龍福一號，睡眼惺忪的賞鷗去！ XD 如果想拍到燕鷗的話 記得攜帶長焦段鏡頭 如果想仔細看燕鷗的話 記得要帶望遠鏡 因為不能太靠近燕鷗，畢竟是瀕危動物啊！ 賞鷗是有季節性的 目前北竿的賞鷗活動日期是 7/16-10/20 每個人 費用 $400，半票 $200 報名專線： 0836-55661 以下DM有更詳細內容，各位參考了！ 沒有長焦段鏡頭沒關係 帶上有長焦段鏡頭的朋友就好(毆) 我們備妥三名攝影師、三門大砲 打鳥去啦，GOGOGO！ 頓時整個很安心，專心看鳥就好！ 還要假裝開船有沒有 其實船長根本不在這裡開船 XD 黑嘴端鳳頭燕鷗曾被認為已經絕種 所以有「神話之鳥」之稱 也曾被列入全球最瀕危的100個物種 而且習慣混在其他的鷗群裡面 視力不夠好或是沒有經驗的話 很難發現牠的蹤影 台灣就是馬祖能看到「神話之鳥」了！ 抵達鐵尖島，就是燕鷗的聚集地 船長開始停下船來，緩慢的繞圈圈 讓我們仔細找傳說中的神話之鳥 – 黑嘴端鳳頭燕鷗 好大一群燕鷗飛來飛去 要找到長得不一樣的黑嘴端鳳頭燕鷗 感覺真的是艱鉅的任務啊 (菸) 有這三門大炮 我們覺得好放心 XDD 以下照片感謝各位攝影大哥的協助 沒有這三門大炮 我們現在是無法透過照片看到神話之鳥的！ 感謝 龍福山莊 阿嵩 馬祖有個周小馬 追淚人 島嶼風土誌 楊大哥 有些燕鷗離海平面好近 牠們都不怕被海水捲進去耶 XD 你說說看，每一隻燕鷗不是長一樣嗎？ 去哪裡找神話之鳥？ 那堆白白的應該是…鳥大便？ =.= (眾人：妳的焦點不要這麼奇怪好嗎？) 我們真的是張大了眼睛又瞇起眼睛 不斷的找尋傳說中長得不一樣的神話之鳥 找到眼睛都快要脫窗了有沒有 明明一大群燕鷗，大家都長得一樣啊 XD 高倍數的打鳥鏡，帥啊！ 可是裡面一隻神話之鳥都沒有  XDD 小做休息 反正我找也找不到，拍也拍不到 還是在後面拍拍幕後花絮好了 XDD 其中阿嵩跟燕鷗似乎很熟 明明是個近視眼 卻快速又精準地指出： 「就在那顆石頭上！右邊數來第二隻有沒有！」 所有大炮都拿起來對準那顆石頭 開始搜尋傳說中的神話之鳥 呃？我不僅近視還眼瞎 看了半天還是一頭霧水 才想到忘了帶望遠鏡啦，吼！氣死~ 啥都準備了，防曬準備得最徹底 結果忘記帶望遠鏡是怎樣 *捶胸頓足* 只能透過各位攝影大哥的鏡頭 看到可愛的燕鷗啦！ 大家先看仔細看 以下這張照片有誰長得不一樣嗎？ 看到了沒有，就牠！ 牠不僅翅膀幾乎是白色的 喙部是黃色，前方三分之一為黑色 是和其他燕鷗最明顯的差異 吼，終於找到你了吼！ 還躲得這麼深，可惡！ 感覺牠仰天在呼喚耶，是在叫誰呢？ 燕鷗之所以稱之為燕鷗 是因為牠們的尾巴開叉似燕尾 而黑嘴端鳳頭燕鷗羽色為淺灰色 具醒目的黑色鳳頭 喙部黃色、前端三分之一為黑色 所以稱之為黑嘴端鳳頭燕鷗 我找到一篇相關新聞報導 說的就是馬祖的燕鷗 各位可以點 → 這裡 看看更詳細資料 以下兩張照片感謝阿嵩提供 沒出息五人組只能在旁邊瞎拍 最後還是要靠三位攝影大哥的照片 (跪) 是說，全球不到一百隻 據說馬祖目前已知的只有五對 就讓我們看到其中一隻 運氣是不是太好，是不是該去買樂透啊？ XDD 任務達成，回程有人累垮了 這幾天我們都太晚睡太早起 每個人都是逮到機會就補眠 XDD 賞鷗季節快要開始 大家趕緊買起機票 趕緊申請好旅油補助 準備到馬祖，尋找傳說中的神話之鳥啦😍😍😍 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220647
按讚加入粉絲團 從來沒想到，原來可以在海上看芹壁！ 短時間內第二次來到馬祖 證明我們對馬祖是真愛啊😍 雖然這次依然遇到台北大雷雨 松山機場罕見的關閉 還好我們只是延遲半小時到北竿 終究還是抵達北竿，順利的上獨木舟了 XD 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 猜你還想看：👉 馬祖的各種最靠北！ 猜你還想看：👉 馬祖南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 猜你還想看：👉 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華 猜你還想看：👉 北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃.. 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖 5 天 4 夜自由行｜南北竿＆東莒＆東引｜台北出發 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 馬祖跳島5日一覽：松山機場→北竿→東莒→西莒→南竿→東引→台灣 【DAY1】 馬祖北竿 龍福山莊 check in → 芹壁划獨木舟 → (晚餐) 龍福山莊痛風鍋2.0 → 牽罟嘉年華 → 芹壁夜景→夜宿 龍福山莊 【DAY2】 (早餐)北竿 龍福山莊 → 鐵尖島賞燕鷗 → 從南竿移動到東莒 → (午餐)故鄉民宿午餐(超讚)→ 東莒摩西分海 →東莒47哨景觀台→ 東犬燈塔、大埔聚落 → (下午茶)國利豆腐店豆花 → 老酒溏心蛋、老酒冰棒、洛神花冰棒 →從東莒移動到西莒→ 西莒方塊海 → 西莒山海一家會館 check in 、(晚餐) 山海一家會館 【DAY3】 有容路→ 菜浦澳→ 早餐外帶 → 西莒往南竿 → CS coffe → 北海坑道搖船櫓→ (午餐) 覓境E19 →民宿 清水灣客棧 check in、午睡 → (下午茶)C&Y炸雞排 → 媽祖宗教文化園區 → (晚餐)津沙小館 → 夜宿 清水灣客棧 【Day4】 碼頭早餐 →  南竿搭乘台馬輪前往東引 →  拍攝黑尾鷗 → 海角民宿check in → 海現龍闕、海蝕洞 → 朝霧麵 → 最北七(最北7-11) →朝山觀音 → 東引燈塔 → 環山步道 → 國之北疆 → 網際冰店 → (晚餐)荇菜廚房 → (宵夜) 莒興雞排 → 夜宿海角民宿 【DAY5】 海角民宿陽台上吃早餐爽躺 → 后澳 → 東澳 → 佩佩的秘密基地 → 碼頭搭乘台馬之星返回基隆 我們在到北竿的前一天收到消息 說原定晚一天的牽罟活動 因為天候因素的關係，臨時提前一天 正好被我遇到欸！ 那真是太好了，我們抵達的第一天就很忙碌 XD ▲ 舟遊北竿 ▲ 報名：(0836)55661龍福山莊 日期：6月25日-9月20日（每日下午15:00-下午17:00）特殊體驗場（週六）7月11日、18日、25日，8月1日、8日 費用：每人300元 詳細網址： https://bit.ly/2CmdK54 放好行李之後 我們一行人手刀前往芹壁 準備划獨木舟、在海上欣賞芹壁！ 先穿好救生衣 (雖然翻船機率低) 先拿好船槳，準備划船去囉！ 一開始要在芹壁村前的小沙灘集合 由教練教大家怎麼划船 因為在海灣內相當安全 通常沒有什麼風浪 嘿咻嘿咻，大家認真的按照教練指示動作 學好如何前進後退轉彎 以及教練諄諄吩咐不許超過烏龜島之後 大家就下海囉，GO！ 攝影楊大哥很壞耶！ 一開始就說要跟我一起划 我還很開心的覺得遇到一個英雄 這位英雄要來救美了 殊不知是這位楊大哥看我漢操很好 又高又大又胖，很健壯會划船的樣子 找我來幫他划船，然後他在後面拍照這樣 Q_Q 欸欸欸欸，我被利用了啦 *哭跑* 好啦我承認，我真的很會划船，哭！ 於是我一直划船，楊大哥一直拍照 …. 阿嵩跟小魚這組才真的是英雄救美 我們這組是壯女救攝影師 Orz 大家都乖乖的在烏龜島之內的範圍划船 因為超過海流就比較強 流出去就回來就很難囉！ 沒想到真的可以在海上看芹壁 這是另類的欣賞方式，開心開心 這也是英雄救美組 健壯的周小馬和林黛玉瑪格 可惜這天雲有點厚，沒有藍天 (台北眾人：台北還雷雨，你們要滿足！) 往外面就是烏龜島本人 走在芹壁一直看得到的那隻烏龜 快被周小馬笑死，這是什麼姿勢 向烏龜島致敬！ 從來沒想過可以這麼近的看烏龜島 之前就是只能這樣，遠遠的看烏龜島啊… 我後方一直拍照、讓我划船的楊大哥 Q_Q 好壞！ 最後決定來個連結船，拍大合照 兩船連結成功！ 三船連結成功！ 終於得到大合照啦！合體完成！ 全員和芹壁拍到大合照囉，喔耶！ ==== 我是牽罟嘉年華分隔線 ==== ▲牽罟嘉年華 日期： 7月2日 （提前）、4日、17日、18日、19日、31日，8月1日、2日共8場次（橋仔碼頭）；7月11日、25日共2場次（后澳濱海） 指導：交通部觀光局、馬管處、連江縣政府 主辦：北竿鄉公所 承辦：龍福山莊 詳細網址： https://bit.ly/2CmdK54 是不是，我們運氣超好 遇到罟嘉年華的第一場 明明原本是隔天才有的呀 XDD 地點在橋仔聚落的碼頭 只要靠近橋仔聚落 救可以看到人山人海囉！ 其實大家說要去看牽罟 我傻傻的不知道那是什麼 依稀只知道是一種把魚撈起來的活動 這天總算讓我親眼目睹了吼！ 眼看著眾人把網子撒下、撈起 再把網子漸漸縮小 然後就撈上岸，捕到一整網的魚啦！😍 魚從海裡一籠籠的送上來 原本我以為就這樣結束 沒想到，這些魚居然是要炸給大家吃的欸！ 聽說這是鯷魚 我好驚訝，我一直以為鯷魚只能醃漬 然後拿來做凱撒沙拉 沒想到居然可以炸來吃！ 嗷嗷待哺的大家 XD 人好多，好熱鬧啊！ 只見阿姨們手炸個不停 一堆堆的炸魚不斷起鍋 大家在旁邊等著炸魚起鍋 好香喔我的天 奇怪不是剛吃飽 怎麼這麼容易餓 XDD 因為我們沒出息，搶不到魚 派小馬幫我們一人拿一隻魚回來 當然要派小馬代言正確的吃魚方式 就是整隻吞下去 ！ (小朋友不要學，有一條魚的骨架還是要取出喔！) 碼頭邊真的好熱鬧 除了炸魚之外，還有許多攤販 這攤高大哥賣的烤香腸無敵好吃 我們明明超飽，還是一人塞了一條香腸 還讚不絕口、意猶未盡 XDD 沒想到這位大哥是斜槓中年 居然是厲害的導遊 散會後還帶我們去機場旁邊的沙灘看星砂 不是星星形狀的砂 是會閃閃發亮的砂喔！ 容我賣個關子，自己找高大哥問去！ XD 可惜從腳趾縫流過的閃亮亮星砂拍不起來 只能留在腦海中 好吃好吃好好吃！ 還有超好吃的烤螺 攝影大哥吃了讚不絕口 我個人最驚訝的是這個傳統的馬祖粽子 外表好像田螺！ 小馬說，這是馬祖人的甜筒啦！ 這根本是米粒更明顯的鹼粽 裡面也多了花生 吃法跟鹼粽一樣 沾砂糖吃 這個好，我超喜歡的！ 大推馬祖粽子，好好吃唷！ 莫名其妙晚餐接著吃宵夜 又是滿到天靈蓋 奇怪，牽罟不是看撈魚嗎？ 怎麼又吃得好飽 XDD 離開牽罟的會場之後 我們先跟高大哥去機場旁的沙灘看星砂 最後又到芹壁拍夜景 無奈我新相機剛拿到 完全找不到手動模式 就只好默默的…看別人拍照 XD 放上小馬的照片，超美！ 第一天的行程就如此精彩 還有晚餐的痛風鍋2.0版 和有機場跑到view的房間 可以看飛機起降耶！ 查詢龍福山莊空房，請點→ 這裡 稍後再補上更詳細內容囉 ^^ 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 馬祖住宿 馬祖南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 北竿 北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 東莒 東莒．故鄉民宿 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220599
按讚加入粉絲團 國立臺灣博物館鐵道部園區正式開幕了 原本是國定古蹟臺灣總督府鐵道部 是近期台北最新親子景點室內展覽 鄰近捷運北門站交通相當方便 附近連摩托車都很難停車 搭捷運來是最佳選擇喔 國立臺灣博物館鐵道部園區 電話：(02)2558-9790 地址：臺北市大同區延平北路一段2號 開放時間：09:30~17:00 (每週一、除夕及春節初一休館) 門票票價： 全票：100元，半票：50元 (官網www.ntm.gov.tw公告為準) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 國定古蹟臺灣總督府鐵道部 就在忠孝西路、延平北路交叉口旁 常常經過都會多看幾眼這棟美麗建築 已經期待它開幕好久好久啦 終於等到這天迫不及待跑來參觀 開車的朋友需要停車場 最近是台北地下街停車場B2(鄭州路) 騎機車要找車位不容易而且會停很遠 最方便的就是捷運G13北門站2號出口 或是桃園捷運機場線A1台北車站7號出口 一出站旁邊就是鐵道部園區 不過還是要小走一段來正門口購票進場 面對鐵道部園區左手邊還有無障礙購票入口 國立臺灣博物館鐵道部園區 對面臺北府城北門(承恩門) 也是臺北的國定古蹟之一 附近還有市定古蹟撫臺街洋樓 可以串連走一趟古蹟之旅 國立臺灣博物館鐵道部園區 有一些參觀資訊要注意 不能帶寵物、腳架、自拍棒等等 購票之後會獲得一張可愛的小卡 背面有QR-Code掃條碼進場 這張紙卡不會回收可以帶回紀念 進場參觀前經過這個廳舍的門廳 天花板的華麗泥塑與燈飾 加上精雕細琢的木造樓梯 不難想見當年是相當氣派的建築 站場入口旁設置有寄物櫃 有需要的朋友可以利用 從入口刷QR-Code掃條碼就可進場 這天在現場發現 很多家長帶著小朋友最關心的 就是可以玩小火車的地方在哪裡？ 因為小火車所在的兒童展示區不在廳舍內 所以不少家長找不到都會跟服務人員詢問 如果進場第一件事就是找小火車 那從上圖刷QR-Code入口進來直走到底出去 會看到一棟木造建築就在裡面 這一棟就是兒童展示區喔 電動小火車真的超可愛 不過我當天只有看到一輛小火車 如果是假日應該會需要排隊等候 可以自己鋪設軌道的遊戲區 更是受到小朋友喜愛喔 兒童展示區還有一個蒸氣夢工廠 是給小朋友認識蒸汽火車的 不過這一區似乎沒有小火車受歡迎 大部份小朋友還是擠在小火車那一間 蒸氣夢工廠 有投炭練習場的互動體驗 回到廳舍本館的展覽區 整個常設展的內容相當豐富 許多關於台灣鐵道史的百年紀事 有「咱的鐵支路」、「火車日常」 「解碼鐵路信息」、「現代性時空秩序」等主題 展覽內容太多就不一一贅述 有興趣的朋友還是親身走一趟吧 最讓我感興趣的莫過於這些 作工精美的各種軌道、火車模型 克難號KO NAN EXPRESS、電力機車E100型 蒸汽火車頭CK101、西螺大橋等 對模型有興趣的朋友別錯過了 展場內也有許多廠景很好拍照喔 居然還有一小節莒光號車廂 幾乎完整模擬車廂內的場景 還有聲光效果彷彿真的在搭火車 大家搭火車有注意過嗎? 鐵道貨車車身常有注意符號 這些ㄍㄦㄣ代表什麼意思呢? 展場有國音電碼的詳細解說喔 展場內不能攜帶飲食 不過有設置休息空間 裡面有飲水機可以使用 一樓展場通往二樓的樓梯 這些木造樓梯都還保存的很好 不過也請慢步通行勿奔跑 保護古蹟是大家的責任 另外展場也都有設置電梯 是無障礙的空間 二樓最受小朋友歡迎的 就是這個軌道模型區 現場有展演時間表 可以依時間來看小火車在軌道中奔跑 中央橢圓廳是當年鐵道部會議室 門窗、柱子與天花板都有精緻石膏裝飾 不過因為時間的摧殘曾經損壞嚴重 經過修復工程才能呈現出當初的樣貌 電氣路牌閉塞器 大家在電影裡可能有看過這個吧 不少早期火車站場景都會有 站長會把電氣路牌閉塞器交給司機才能出發 這個是非自動化單線鐵道採用的電氣路牌閉塞 雖然現在的火車站幾乎很少見了 不過還是可以來了解一下它是如何運作的 還有各種信號傳送的設備 二樓角落有一間展廳不容錯過 主要是展示關於這棟建築 不容錯過的原因 是從展廳玻璃窗可以俯瞰北門 從不同角度來欣賞這棟古蹟建築 拍照可以減少北門被車流擋住的機會 一樓另一邊還有一個特展 是關於台灣鐵道旅館的相關介紹 台灣鐵道旅館建於1908年 但在1945年的台北大空襲被炸毀 看完室內的展區 接著到戶外參觀吧 大家猜猜這棟美麗的八角樓 在當年是作為什麼建築呢？ 在當年居然是蓋來當男廁所的 園區內還有一座防空洞 也作為戰時指揮中心 不過目前內部沒有開放參觀 鐵道部園區內有兩個餐廳 在八角樓旁邊的新式建築裡 目前有販售冰品與茶水 來自台東關山的水果冰 50元/支 釋迦冰棒吃的到果肉我喜歡 還有檳榔心芋的冰淇淋也不錯 逛累了可以來這吃冰休息 另一個餐廳在兒童展示區旁 是一棟紅磚建築 附上鐵道套餐價目表給大家參考 飲料的價格在35~100元之間 套餐價格220~280之間 包含特製涼茶、當日例湯、祖傳滷味 以觀光地區來說不算太貴 鐵道餐廳內還有一截車廂 也是小朋友很喜歡拍照的地方 最後出口旁有紀念品展售 許多關於鐵道的書籍、模型、拼圖、玩具等 豐富的展覽內容還有專屬兒童的展示區 國立臺灣博物館鐵道部園區 是台北最新親子景點室內展覽 相當推薦大小朋友來走一趟喔 延伸閱讀： 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市，台北親子旅遊室內景點 台塑企業文物館，林口免費親子景點室內展覽館 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 華山文創園區．小確幸紅茶牛奶合作社 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 步道/散步延伸閱讀： 內雙溪自然中心藥用植物園，台北近郊親子旅行 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220496
按讚加入粉絲團 會想到嘉大昆蟲館參觀 是因為網路上看到一張網美照片 居然是在溫室蝴蝶花園裡拍的 沒想到嘉義大學的昆蟲館這麼美 讓我決定要把這親子景點排入行程 也是嘉義室內展館雨天備案的景點 (本文內含大量昆蟲照片，請注意！) 嘉大昆蟲館 營業電話：(05)275-0360 分機18 營業地址：嘉義市東區學府路300號 營業時間：09:30~17:30 週一、二休館(遇連續假期則不休館) 票價：150元，3-7歲優惠價 100元 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 嘉大昆蟲館雖然屬於嘉義大學 不過它位在嘉義大學的外圍 所以並不需要進入校園喔 可以把車停在嘉大大門口旁的停車場 面對嘉義大學大門的左手邊就是昆蟲館與咖啡學園 嘉大昆蟲館是需要購票進場的 全票150元、優待票100元 館內的收藏相當豐富 還有定時活體解說一定要參加 專業的解說對昆蟲可以進一步認識 個人覺得這門票不算貴還蠻值得 嘉大昆蟲館的一樓 擁有相當豐富的國內、外昆蟲標本 還有放大的昆蟲模型 在室內的冷氣房裡可以慢慢看仔細觀察 旋轉彩蝶柱 有金屬光澤的摩爾佛蝶、綠鳥翼蝶以及紅鳥翼蝶 三種蝴蝶標本共千隻蝴蝶環繞成兩道螺旋 在不同角度下映著燈光變化出多樣色彩 展示的昆蟲、蝴蝶標本相當豐富 要仔細看完需要不少的時間 嘉大昆蟲館最值得看的 就是這個世界珍稀昆蟲標區 有好多奇特又美麗的標本 我在這裡真的駐足留連許久啊 色澤繽紛的摩爾佛蝶 主要以亞馬遜河流域為中心 分佈在中美洲至南美洲之間 奇雄蟲擁有藍色金屬光澤翅膀而聞名 超可愛的貓頭鷹蝶 大自然真的非常奧妙 創造出如此巧妙的偽裝者 體型龐大的鳥翼蝶 讓探險家誤以為是鳥類 用獵槍打下才發現是蝴蝶 喜歡看MUMMY神鬼傳奇系列電影的朋友 應該對這個糞金龜不陌生吧 就是在電影裡不時出現的聖甲蟲 整個展場裡最最讓我喜愛的 就是這個祕魯彩蝶創作的動態標本 其中的數字蝶又稱88蝶 真的是太太太可愛啦！ 讓我一直拍一直拍 雖然數字蝶又稱88蝶 翅膀上的圖案變化出的數字 橫著看、直的看都有不同的視覺效果 真的是大自然奧妙的演出 嘉大昆蟲館的一樓 通往蝴蝶溫室的通道 是一個水生生態區 水生生態區不大 燈光昏暗不好拍照 走過水生生態區 就可以看到蝴蝶溫室的入口 蝴蝶溫室花園 是一座大型球體玻璃溫室 遍植多種蜜源植物 提供一個適合蝴蝶生長的環境 就是這個景像 讓我一看就喜歡上這建築 說什麼也要找時間來看看 真的很美的地方 不過說實話溫室玻璃多少有些青苔、髒汙 想拍美照可得把EV曝光補償給調高些 拍出來就會有點點像是天堂的感覺 喜歡拍蝴蝶的朋友 在這裡可以慢慢拍 各種不同品種與角度 從溫室花園出來 來到室內展館的二樓 這裡有DIY相關的販售部 門票有50元的抵用券 不過要消費200元才能抵用 這裡還有販售可愛的橡實吊飾 最後千萬別錯過這裡 昆蟲體驗區 也就是活體解說時間的場地 不過每天的場次不一定 詳細資訊可以洽館方人員 這天是平日下午 所以連我只有三個人參與 人少的好處可以看得更仔細 這天的講解老師真的很讚 沒有因為我們人少就隨便 非常認真很仔細的跟我們解說 喜歡昆蟲的大小朋友千萬別錯過 超特別的蘭花螳螂 如果牠不動 真的會以為是朵精緻的小花啊 葉脩 也是竹節蟲的一種 可以有性生殖 也可以無性採孤雌生殖 戰神大兜蟲、毛象大兜蟲、亞齊巨扁鍬形蟲、幽靈竹節蟲 講解老師都會一一做介紹 如果有可以觸模的昆蟲 也會給在場的學員親手體驗 長戟大兜蟲 可以舉起自身體重850倍的物體 力量很大所以又名赫克力士大兜蟲 也是全世界最大的甲蟲之一 老爺樹蛙又名白氏樹蛙 原生在澳洲溫暖潮濕地區 球蟒 屬於無毒蟒蛇 性情比較溫和 有興趣的朋友可以體驗一下 把蛇掛在手上的感覺喔 除了嘉大昆蟲館之外 嘉義大學旁邊還有個動物試驗場 可以來這邊買牛奶冰淇淋吃喔 面對嘉義大學正門 往右手邊走就會到動物試驗場 看到這隻鴕鳥就代表到了 不過這邊的停車空間有限要注意 當天動物試驗場是不開放參觀的 只能遠遠的看著各種動物 動物更是需要防疫 所以不提供近距離的參觀 動物試驗場有個販賣部 可以來這邊買牛奶冰淇淋 香醇奶味還蠻好吃的喔 可以拍唯美照的溫室蝴蝶花園 豐富多樣的昆蟲、蝴蝶標本模型 還有生動又有教育意義的活體解說 室內展館不怕吹風淋雨曬太陽 嘉大昆蟲館也是嘉義親子旅行好去處 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 💥 最新嘉義景點情報看 → 這裡 延伸閱讀： 2020嘉義市購物節省很大，入住特約飯店再送600元嘉遊金！ 北回歸線太陽館，嘉義景點 沉睡森林主題公園，可愛的親子、網美好拍景點 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220460
文章目錄 Toggle 最靠北星巴克-馬祖門市 最靠北7-11：最靠北七 最靠北民宿：海角民宿 最靠北point：國之北疆 最靠北燈塔：東引燈塔 按讚加入粉絲團 台灣的各種最靠北幾乎都在馬祖 最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 我們這兩次在馬祖通通一次體驗到啦！ 非常推薦到馬祖玩的朋友別錯過 是非常棒的體驗，一路靠北到底(毆) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 猜你還想看：👉 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 猜你還想看：👉 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 猜你還想看：👉 南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 猜你還想看：👉 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 猜你還想看：👉 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 猜你還想看：👉 北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃.. 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 最靠北星巴克-馬祖門市 STARBUCKS 星巴克 (馬祖門市) 營業地址：連江縣南竿鄉福沃村143之1號 營業時間：8:30-20:00 (請上官網查詢時間) google地圖： https://goo.gl/maps/zXSPDBj81MRcnocu9 最靠北星巴克在南竿的福澳港旁 是台灣境內最靠北的星巴克 坐在星巴克裡面 可以從窗口看到台馬輪、台馬之星 來一杯今年的網美限定飲料吧 就…..拍拍照還不錯！ 最靠北7-11：最靠北七 7-ELEVEN 東引門市 營業電話：(08)367-7011 營業地址：連江縣東引鄉中柳村85號 營業時間：06:00–00:00 google地圖： https://goo.gl/maps/W9MwaosL2iDHEVMv5 還沒到東引島之前 朋友們就叫我們一定要到最北七 是的，就是東引島的7-11 同時也是台灣最北的7-11！ 這麼北七的7-11 生意好得要命 店員的手都沒停過 既然如此北七，當然要來張合照啊！ 請認明7-11東引門市 才是最靠北門市喔！ 最靠北民宿：海角民宿 東引 海角民宿 營業電話： 0928 418 308 營業地址： 212連江縣東引鄉中柳村137號 google地圖： https://goo.gl/maps/C4VQSo9j4MZ1zHrh9 大家都聽過東引 但是有人知道其實也有西引嗎？ 最靠北的民宿 就是西引島上的海角民宿！ 海角民宿擁有無敵海景 還有漂亮的小山丘 躺在房間裡就可以看到無敵海景！ 但是躺在陽台上更爽啊！ 不是我在唬爛 七月份的早上八點多，我躺著看海景 躺著躺著冷了起來，好想進去拿被子 欸，東引夏天沒曬到太陽、吹海風會冷欸！ 海角民宿的陽台 是拍攝東引的知名景點鱷魚島的最佳地點 最靠北point：國之北疆 國之北疆 地點：212連江縣東引鄉西引島 google地圖： https://goo.gl/maps/n6UHVCZpY1afnFNE6 東引鄉已經是台灣境內最北 其中西引島的國之北疆 更算是東引鄉的極北點 在北緯26度22分 是東引島的必拍景點！ 同時也是拍夕陽的絕佳景點 國之北疆的石碑 是觀光客不能錯過的景點！ 一開始人很多 我們還小排了一下才輪到 幸運地看到日暈 只好順手拍一張萬佛朝宗(毆) 馬祖這幾天天氣大好 雲朵超有戲，好美啊！ 最後，海上的海巡署忍不住廣播 「佩佩，很晚了，快點帶客人回吃飯！」 ( 佩佩是海角民宿的女主人 ) 最靠北燈塔：東引燈塔 東引燈塔 google地圖： https://goo.gl/maps/W5QrdqYXtjqCnCUR9 東引燈塔是國境最北的燈塔 也是東引一定要來拍照的景點 照片中男女主角回家要各自跪算盤 為了藝術而犧牲，真是辛苦二位了 XD 某個平台可以拍攝環抱燈塔照 東引就是四處都海景，美、美、美！ 佩佩還說她有懼高症 我覺得沒有啊 XDD 燈塔旁邊的建築 非常非常適合拍網美照 連下山的環山步道 都美到讓我們驚呆了！ 夏日正好有一種特別的芒草 和台灣秋天的品種不同 藍天、綠地、金黃色的芒草 美炸啦！ 不能免俗地來張搞怪照當ending 馬祖這麼美 這麼靠北 不去一趟嗎？ XDD 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220382
按讚加入粉絲團 暑假最需要的就是室內展覽館行程 位在林口的台塑企業文物館 就是我近年都會帶家人造訪的地方 完全免費又可以吹冷氣的親子景點 整個文物館室內相當寬廣舒適 不管是來長知識還是納涼散步都很棒 暑假需要遮風避雨吹冷氣的雨天備案 台塑企業文物館 服務台電話：(03)2118800 轉3391 地址：桃園市龜山區文化一路259號 開館時間：週二～週日9:00~17:00 (週一、選舉日、農曆除夕至年初三固定休館) 專人導覽：每日共計四梯次( 9:00 / 10:30 / 13:30 / 15:00 ) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 台塑企業文物館 在國立體育大學、長庚大學校園內 進入校園時需換證取得臨時停車證 我最近幾次去都是免費停車的 不過文物館大多是靜態展示與文字介紹 如果小朋友想要的是刺激聲光效果 那這裡可能就待不了太久 台塑企業文物館一樓 是台塑企業整體形象區 挑空的大廳中央 展示的是紐西蘭的貝殼杉癭木 一樓還有台塑集團相關的影片介紹 除了有冷氣之外 大樓當然有電梯可以通往每一層 所以真的很適合扶老攜幼的行程 B1到6樓的樓層簡介 看起來似乎有點生硬的主題 其實還是有不少值得參觀的展示 展館每日有定時定點導覽的服務 另外週六日B1F有影片放映 五樓的電動車區應該是小朋友的最愛 雖然只是簡單踩油門踏板的動作 不過加上車輪轉動與聲光效果 還是有點互動體驗的感覺 有興趣的朋友當然可以慢慢研究 內容到底是在講解什麼囉 台塑集團感覺什麼產業都有 電子、機械、汽車、生技到海陸運輸業 居然也有自己的貨運輪船 台塑貨運的貨櫃車頭展示 可以登上貨櫃車駕駛座 對許多朋友來說也是難得的體驗 駕駛座內會循環播放影片 是關於道路安全的 在貨櫃車裡看更有教育意義 六樓是社會回饋展示區 有教育、醫療、養生等相關介紹 六樓幾乎都是圖像、模型與文字敘述 就是當作散步走一圈囉 四樓是能源與電子產業展示區 有能源劇場、火山模擬劇場的介紹 不過裡面有些人物蠟像模擬現場呈現 我家小姪女有蠟像恐懼的陰影 所以這一區她完全不敢踏進去 如果家裡小朋友也會怕蠟像的要注意喔 還有麥寮六輕全景模型 3F是塑膠與纖維產業展示區 遠遠看到這部機器與背景時 感覺有點像是未來世界的場景 期實它是一部退役的紡織機台喔 在這裡可以了解塑化業與紡織可是息息相關的 嫘縈纖維rayon fiber、聚酯纖維polyester fiber等 各種在我們生活中的衣物、紡織品常見的材質 在這裡都可以進一步的認識它 各種纖維與石化產業的關聯 二樓是創辦人紀念專區 有關於台塑創辦人的生平與家族介紹 這一層更多以人物蠟像方式呈現 還有當年三兄弟經營「文益米店」的情景 不過因為太多蠟像小姪女不敢看 所以就用這部牛車來代替吧 當年還曾用牛車 來運送塑化原料的喔 B1層的簡報室在六、日會撥放影片 另外還有森林意象區、奇木陳列區與紀念品展售區 整個台塑企業文物館的館藏相當豐富 我只是挑其中部份來簡單介紹 要仔細看完其實需要半天的時間喔 夏日炎炎需要遮風避雨吹冷氣的時候 台塑企業文物館也是很不錯的景點 林口延伸閱讀： 老占元拉麵大王，超值牛肉麵最推薦，林口竹林寺人氣排隊美食 22:02 火鍋。樂活林口A9店開幕 林口三井outlet品牌優惠全攻略、美食、交通、營業時間 グリル滿天星，日本名店蛋包飯最出名，牛排丼好吃得驚人！ 本場香川宮武讚岐烏龍麵 來自日本的超人氣鬆餅～J.S. FOODIES 金子半之助林口店 欣葉小聚，舒適美味、高貴不貴的台菜餐廳 淡江大學海事博物館，淡水免費親子旅遊室內景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220207
文章目錄 Toggle 遊嘉義省很大 2020嘉義市購物節 10秒了解活動內容 舉例如何使用 詳細內容 血拚再抽汽車、GOGORO、iPhone！ 購物嘉遊金使用實例 按讚加入粉絲團 2020嘉義市購物節省很大 單筆消費600可抽汽車 入住特約旅館還能領600 還可以和三倍券、安心旅遊補助併用 ( 特約旅館清單： https://www.iyochiayi.com/special-hotels ) 為了觀光，嘉義真的是豁出去啦！ 身為嘉義的死忠愛好者 當然要用力幫忙推廣嘉義的觀光 我的讀者大概有3/4的人以為我是嘉義人吧 XD 好的，這篇我用最簡單的方式 告訴大家到嘉義玩耍，如何一次拿到所有補助！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 為了振興國內旅遊 中央政府和地方政府都不遺餘力 想盡辦法吸引觀光客出門旅遊 最受惠的就是我們觀光客啦，嘿嘿！ 好的，接下來讓我們瞧瞧這回嘉義釋出的超優惠有哪些？ 除了入住嘉義市購物節 特約旅館 送300住宿金、300購物金之外 在嘉義市購物消費滿600，還可以抽汽車！ 這麼好康，還不快點到嘉義報到！😁 ( 特約旅館清單： https://www.iyochiayi.com/special-hotels ) 遊嘉義省很大 怎麼玩嘉義最省錢？ 來，請先跟我這樣做！ 1、到振興三倍券網站取得資格：點 → 這裡 申請 2、安心旅遊補助1000元登記：點 → 這裡 申請 3、嘉義購物節，入住 特約旅館 領600抽汽車 點→ 這裡 了解詳情 ( 特約旅館清單： https://www.iyochiayi.com/special-hotels ) 最高 可得到2000+1000+600 不小心抽到汽車的話還賺到一台汽車 現在到嘉義旅行是不是省很大呀？ ( 請依各飯店規定，並非所有飯店都可以並用 ) 2020嘉義市購物節 再來看一下官方資料： 【2020嘉義市購物節！住宿送600，消費600抽汽車】 活動1：活動期間於嘉義市內任何店家單筆消費滿600元(含)以上者，索取統一發票後，加入活動專屬LINE官方帳號，填寫資料及上傳發票，即可參加抽獎。 活動2：活動期間入住嘉義市特約旅館，專案房型每晚可免費獲得住宿及購物嘉遊金共600元。 活動及嘉遊金使用期間為2020年6月21日至8月31日止。 【住宿嘉遊金】1張，面額300元，可現抵住宿費，或於活動期間至原旅館住宿抵用。使用說明及規則依券面載明。 備註：【購物嘉遊金】3張，面額100元，認明2020嘉義市購物節特約店家識別貼紙，即可折抵消費金額。使用說明及規則依券面載明。 嘉義市購物節特約旅館： https://www.iyochiayi.com/special-hotels 嘉義市購物節特約店家： https://www.iyochiayi.com/special-shops 10秒了解活動內容 經過了解消化，我來快速解釋一下： ✓ 活動期間：即日起到2020/8/31止 ✓ 活動辦法：入住特約飯店即可得600元嘉遊金 ✓ 嘉遊金內含300元住宿金(可現抵)、300購物金可血拼 ✓ 在全嘉義市店家消費，單筆滿600元，取得發票，就可以憑發票抽汽車，不限特約商店喔！ ( 特約旅館清單： https://www.iyochiayi.com/special-hotels ) 是不是超簡單？ 5.10秒了解活動內容的最後一點『活動期間內在特約商店消費滿600元可抽汽車』，沒有限定要在特約消費才能抽獎 舉例如何使用 【—– 舉例開始—– 】 芸芸在 嘉義智選酒店 訂了一間3,500元的4人房 行前申請了三倍券，旅遊結束後可以退回2,000元 行前申請安心旅遊補助， 現場又可以減免1,000元 ( 請依各飯店規定，並非所有飯店都可以並用 ) 到嘉義旅遊選擇特約旅館住宿 check in 的時候又可以得到600元的嘉遊金 其中包含300元住宿金、300元購物金 所以現場又可以折抵300元 3,500-2,000-1,000-300=200 算來算去，房費只要200元 得到300元購物金之後，還倒賺100元！ 最後還因為在嘉義消費滿600元參加抽獎 抽到汽車一台，也太爽了吧！ 到嘉義住飯店 不只不用花錢，還賺錢耶！ 這也太好康了吧🤣🤣🤣 (( 以上只是舉例….我也很想抽到汽車………..)) 💥切記，要入住特約旅館才有喔！ 舉例中的嘉義智選酒店 是特約旅館之一 ( 請依各飯店規定，並非所有飯店都可以並用 ) ( 特約旅館清單： https://www.iyochiayi.com/special-hotels ) 【—– 舉例結束 —–】 詳細內容 再來看看更詳細的圖文版 只要入住 特約旅館 check in 的時候就可以得到600元 ( 住宿嘉遊金300元+購物嘉遊金300元 ) 住宿金可以check in 的時候現抵 或下次來再用，但必須在期限之前 (2020/8/31) 而購物金則等同現金 可以到特約商店購物消費 (不找零) 🏡 特約旅館有哪些呢？ 嘉義市購物節特約旅館： https://www.iyochiayi.com/special-hotels 嘉禾玉山國際大飯店 HOTEL HI新民店 HOTEL HI垂楊店 香湖國際大飯店 鼎川大飯店 里亞行旅 麗景精品休閒旅館 嘉義冠閣大飯店 嘉義優遊商旅 嘉義行藝文旅 國園商務大飯店 香緹時尚大飯店 南院旅墅 嘉義皇品國際酒店 德爾芙快捷酒店 優仕大飯店 蘭潭泛月文旅 文化鹿行旅 寬悅花園酒店 永悅商務大飯店 鈺通大飯店 尊皇大飯店 嘉義亮點旅店 假日智選酒店 嘉楠風華酒店 嘉義觀止飯店 萬泰大飯店 耐斯王子大飯店 蘭桂坊 兆品酒店嘉義 住宿嘉遊金面額是1張，300元 直接抵就對了！ 特約的店家有哪些呢？🎁🧥👠👗 嘉義市購物節特約店家： https://www.iyochiayi.com/special-shops 店家真的太多太多了，列不出來 XD 包括伴手禮店、咖啡店、餐廳、小吃、休閒娛樂… 只要在網站上的，通通可以使用購物金折抵！ 面額是100元，共3張 在特約商店等同現金消費 要注意的是不找零、折抵金額不開發票或收據 血拚再抽汽車、GOGORO、iPhone！ 除了人人有獎的600元嘉遊金之外 還加碼消費滿600元、就有機會抽汽車！ 再來看清楚的圖文版 1、在嘉義市區消費、單筆滿600元 2、加入官方line帳號 3、填寫完整資料、上傳發票 4、9/11 直播公開抽獎！ 獎項有Toyota Vios、GOGORO、iPhone 11 Pro 、Dyson無線吸塵器、還有其它300項隱藏版最嘉好禮（每件價值150元至2500元），獎項超多、中獎機會超高的呀！ 【發票抽獎如何登入】 STEP 1. 活動期間(6/21-8/31)於嘉義市店家、旅館，單筆消費滿600元，取得發票。 *注意事項： a.取得收據作為消費憑證者，恕不具備抽獎資格。 b.開立發票之賣方，應具備嘉義市稅籍登記。 c.每張發票限登錄乙次，登錄期間為6/21 0:00至9/9 23:59止，登錄時間以系統主機為準，逾期未登錄者恕不受理。 d.主辦單位有資格查驗中獎發票正本，如有登錄資訊不實或偽造變更等情事，主辦單位有權取消其得獎資格，並保有依法追究不當行為之權利。 STEP 2. 加入2020嘉義市購物節LINE@官方帳號：@wubuywubobi（有買有保庇！） STEP 3. 進入聊天主選單點擊「我要抽獎」，依循對話引導填寫資料、上傳發票，完成登錄。 STEP 4. 將於9月11日 線上直播抽獎。 首獎1名：Toyota Vios雅緻款 貳獎1名：GOGORO VIVA LITE電動機車（空車，不含電池資費方案） 參獎1名：Apple iPhone 11 Pro 64G 肆獎1名：Dyson V7 Fluffy Origin無線吸塵器 除以上大獎，還有其它300項隱藏版最嘉好禮（每件價值150元至2500元），等您帶回家！ 購物嘉遊金使用實例 我們上週到嘉義玩耍 走訪了其中六家特約店家 實測結果，果然每一家都可以使用！ 按時收看的朋友 可能發現我這幾天發了好幾篇嘉義的文章 是低，都是可以使用購物嘉遊金的唷！ 來重點回顧一下 博樂里福義軒(中山門市) 營業電話：(05)275-5799 營業地址：嘉義市東區中山路98號 營業時間：11:00–20:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/220121 福義軒中山門市最棒的是二樓有休息空間 可以點杯飲料、一些點心上樓享用 當然有冷氣，而且大多時間不用排隊喔！ 除了大家很熟悉的蛋捲、福椒餅之外 還有超多超多沒看過的品項 很推薦大家離開嘉義前去買個伴手禮 然後現場吃的話 炎炎夏日超適合吃冰蛋捲的啦！ 這兒很棒的是可以零買 自己湊喜歡的品項成一盒禮盒 購物金三百元剛好在這裡就梭哈了 新台灣餅舖 營業電話：(05)222-2154 營業地址：嘉義市西區中山路294號 營業時間：8:30-21:30 詳細文章： https://aniseblog.tw/220174 嘉義可是保存許多古老神木、古老建築 甚至保存了很多古早味小吃和古早味的伴手禮 新台灣餅舖在文化路夜市旁邊 販售著百年來的古老美食 當然也有一些創新口味，還有各種烘焙品 是非常經濟實惠、好吃又漂亮的伴手禮店喔！ 如果吃膩了福義軒，那麼新台灣餅舖是您的新選擇！ 長得像墨條的羊羹是超人氣商品 外包裝華麗極了 據說浮雪餅也是超人氣商品 根本是台式菠蘿油來著 我個人超愛古早味麻糬 又大顆又好吃又便宜 店內試吃大方到讓人傻眼 全部吃一輪，接下來還要吃飯嗎？XD 購物嘉遊金很好用 結帳的時候別忘了拿出來花！ 嘉義方塊土司 Cube Toast 營業電話：(05)222-9218 營業地址：嘉義市東區中正路365號 營業時間：14:00-21:30 (週二公休) 詳細文章： https://aniseblog.tw/219955 超多口味的嘉義方塊吐司 以小小的6×6之姿 席捲婆媽界的團購市場 小巧可愛、密封包裝好方便 是漂亮又特別的伴手禮 我最愛香草牛奶口味！ 嘉遊金拿出來付就對了！ $$$$ 早餐愛吃什麼口味、就開什麼口味 小孩才要選擇 我們通通都想吃，哇哈哈哈哈！ 懷舊古早味-麻油雞飯 營業電話：0982-671771 營業地址：嘉義市西區中正路383號600 營業時間：17:30-22:00(週日公休) 詳細文章： https://aniseblog.tw/219941 不是只有伴手禮店可以用 小吃也沒問題的啦！ 嘉義人的驕傲，文化路夜市 裡面也找得到收購物嘉遊金的攤販喔！ 而且是我每次經過都想吃 卻每次都沒有空間吃的麻油雞飯 這回總算讓我們吃到了吼！ 貼心的用紫米和白飯取代傳統的糯米 解決了很多客人吃糯米會脹氣的問題 老院子1951 營業電話：(05)227-1951 營業地址：嘉義市東區成仁街201號 營業時間：13:00-19:00 週三及每月最後週二公休 詳細文章： https://aniseblog.tw/220041 嘉義有許多老宅咖啡 老院子1951是其中一家 在老院子裡，點杯飲料、點個甜點 與三五好友閒聊打屁，享受老屋的氛圍 多愜意啊！ 常常手作 營業電話：(05)276-5830 營業地址：嘉義市東區林森里336號 營業時間：週四-週日 13:00-19:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/220070 兩個大男孩手作的鹹派、甜點 給我們很大的驚喜！ 在嘉義的愛店，又多了一家😍 當然啦，結帳可別忘了拿購物嘉遊金來抵用喔！ 經過姐的一番說明 應該看懂了吼？ 既然看懂了 還不快點去吃我最愛的雞肉飯 還不快點去吃我最愛的烤玉米 還不快點去喝我最愛的咖啡 還不快點去吃我最愛的鹹派和甜點 還不快點去買我最愛的伴手禮！ 嘉義啊，絕對是個讓吃貨、讓愛老東西的人 時刻都充滿驚喜的一個好地方！ 我堅信，只要來過嘉義的人 很難不愛上它啊！😘😘😘 更多2020嘉義市購物節內容 請點  → 這裡 查看詳情 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 💥 最新嘉義景點情報看 → 這裡 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 ***** 本文感謝嘉義市政府邀請參訪 ***** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/220096
按讚加入粉絲團 天氣一熱想找室內免費景點散步 淡江大學海事博物館就很適合 是遮風避雨的雨天備案景點 加上淡大校園內林蔭密布 也是淡水親子旅遊行程好去處 淡江大學海事博物館 電話：(02)26238343 或 26215656 轉 2618,2619,2650 地址：新北市淡水區英專路151號 淡江大學海事博物館 參觀時間： 週一至週六 09:00~17:00 (週日、國定假日及調整放假日為休館日) 暑假2020年7月~8月開館日調整為：每週一至週四9:00~16:00 7月6日(星期一)～7月9日(星期四)休館 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你也想看：👉 淡水一日遊景點 推薦 猜你也想看：👉 淡水老字號美食 黑店排骨飯、黑殿飯店 猜你也想看：👉 淡水老字號美食．大塊牛排 猜你也想看：👉 淡水漁人碼頭．情人橋、魚藏文化咖啡 猜你也想看：👉 淡水河畔美食 八里一支釣小吃店，現流海鮮 淡大海事博物館的外觀很特別 遠遠的看就如同一艘船艦的造型 作為海事博物館真的很適合 一進門就可以看到 代表蘭嶼達悟族的拼板舟 淡大海事博物館內的船艦幾乎都是模型陳列 唯有這艘拼板舟是原尺寸展示 還沒機會到蘭嶼欣賞拼板舟 就先來淡大拍拍照吧 一樓有關於海巡署的介紹 以及眾多海巡艦艇的模型展示 有15至17世紀大航海時代 許多知名的帆船、戰艦模型 都有關於它的相關介紹 有興趣的朋友可以在這逛很久 還有許多關於航海的儀器、設備等 可以增加不少海洋知識 二樓也是船艦的模型與介紹 從早期的鄭和寶船、鄭成功中軍船 到近代的「瑪麗皇后號」、「鐵達尼號」 還有二戰最有名的日本「大和號」、德國「俾斯麥號」 展示的內容相當豐富 有興趣的光是介紹就可以看整天 不過像我娘就只是進來吹冷氣… 大和號 1:150的模型 可以欣賞到它不同角度的姿態 大和號是二次大戰末期 日本海軍聯合艦隊的旗艦 德國「俾斯麥號」 是二戰期間相當知名的船艦 鐵達尼號應該是大家最熟知的 當年的電影可是經典中的經典啊 尼米茲航空母艦 是尼米茲級核動力航空母艦的第一艘 也是現今為止全世界最大型的軍艦之一 破冰船的模型展示 也展示許多各型的船運貨輪 長隆輪是長榮海運早期創業輪船之一 鄭和七次下西洋航線圖 淡大海事博物館的四樓 展示各種信號旗與旗語解碼 四樓還有設立一座駕駛臺 有俥鐘、雷達、羅盤、方向測位儀 電動油壓舵、電羅經、風向儀等船上設備 淡大海事博物館週圍 還有展示多架飛機與直昇機 也是可以拍照打卡的地方 淡水免費親子旅遊室內景點 淡江大學海事博物館 也是旅行新北淡水的好去處 延伸閱讀： 淡水一日遊景點 中山五十六古早飯、傳統切仔麵，淡水美食 八里一支釣小吃店，現流海鮮、麻油蚵仔麵線，淡水河畔美食 淡水美食．大塊牛排，如同小時候的記憶一樣美味 黑店排骨飯、黑殿飯店，淡水老字號美食 淡水漁人碼頭．情人橋、魚藏文化咖啡 八里美食．許家花枝燒、姊妹雙胞胎 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219799
按讚加入粉絲團 2020年6月21日 是台灣的北回歸線附近可以看到日環蝕的日子 這次沒看到，錯過要再等195年！ 北回歸線太陽館是最適合觀賞日環蝕的地方 北回歸線太陽館正好有相關活動，點 → 這裡 各位趕緊衝一波，一起到北回歸線太陽館共襄盛舉吧！ 北回歸線太陽館 營業電話：(05)2864905 營業地址：嘉義縣水上鄉下寮村鴿溪寮21-25號 營業時間：09:00-12:00、13:30-17:00 (週一休館) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 北回歸線太陽館的停車場旁有八大行星 非常適合拍照，可愛極了 第一張是2月拍的 第二張是四月拍的，樹茂密很多 老實說，我是被IG上這些彩色行星給吸引 一直吵著要來，意外的發現這裡真棒 佔地廣、人少、館內資源豐富 很適合帶小朋友來，疫情期間也很安心 二月那次遇到公休日，沒能進館參觀 就在外面拍拍照，心理一直有遺憾 於是四月再訪嘉義，說什麼都要來一下！ 四月來的時候，還有花旗木盛開欸！ 全區導覽圖 這裡真的很適合帶小朋友來 有許多天文的知識、和各個年代北回歸線紀念碑 免費還有教育意義、廣場還很大 可以讓小朋友學習、跑跑 在消耗體力之餘還能學點東西 這張配置圖看得更清楚 大大的廣場走到底就是太陽館 空地旁邊居然有火箭 它是泰坦二號火箭 1966年就停用了 地上還有一些有趣的圖形 莫非是星座嗎？ 太陽館前的階梯 坐著一群小朋友 我在拍照的時候才發現瑪格家的隊長也在內 簡直被笑翻，隊長也太可愛！ 整個融入，完全沒有違和感 於是我們決定在這裡來張大合照！ 出訪太陽館沒開 我們在園區裡還是可以玩得很嗨 館內有一個我們永遠參不透的八字形日晷 模擬各種狀況都還是不能理解 各位知道八字形日晷怎麼看嗎？ XD 看完解說一樣看不懂 應該是我們沒有慧根(菸) 園區內也有許多藝術家的作品 色彩鮮豔、很好拍照 繞到後方我們才發現 原來太陽館是第六代的北回歸線紀念碑 從第一代到第五代的紀念碑 也都排列在旁邊呢！ #第一代 #第二代 #第三代 #第四代 #第五代 第一代到第六代的大合照 目前的太陽館 其實就是第六代北回歸線標誌 大多數的展出也都在裡面 北迴歸線歷代標展區 可以點 → 這裡 收看詳情 近期最大的新聞，就是2020年的日環蝕了吧？ 要是今年不看，錯過就要再等195年 誰活得到那時候唷 (菸) 點 這裡 → 收看 >> 2020日環蝕懶人包 順道了解一下太陽的結構 更多太陽館日環蝕相關活動，可以點 這裡 收看 嘉義縣的日環蝕時間如下 如果天氣好的話 從下午14:49就開始看得到日環蝕 結束時間在17:25 一生就這麼一次，機會難得啊！ ( 資料來源： 嘉義北回歸線太陽館 ) 太陽館裏頭還有太空船、月球太空展區喔！ 這兒超適合帶小朋友來 寓教於樂 館內有太空人、太空船、天文現象等展覽 大熱天的，進館內躲躲太陽、增廣見聞很不錯 這個太空梭好眼熟 我弟小時候有這個玩具欸！ 還有火箭碎片耶！ 館外還有13星座圖 星象盤 其實還有一些影片與展覽 因為疫情的關係沒有開放 蠻可惜的 有機會的話，還想進去參觀！ 這回就先趁著日環蝕 來場北回歸線太陽館初體驗吧：) 更多日環蝕的詳細內容，官方臉書也有喔！ >> 請點 這裡 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 💥 最新嘉義景點情報看 → 這裡 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 阿漢生魚片，山珍海味一次搞定 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219685
按讚加入粉絲團 行前問了花蓮的朋友，住哪個飯店好？ 朋友馬上丟了Kadda Hotel 璽賓行旅的連結給我 說這個飯店很新、每個房間都是海景房 重點是，價格非常實惠！ 矮由？在地人的推薦哪能有錯？ 馬上就上訂房網站訂了下去！ Kadda Hotel 璽賓行旅/花蓮海景飯店 營業電話：(03)831 6631 營業地址：花蓮縣花蓮市民權路2-6號 房價查詢： https://bit.ly/3l3pFWU ★更多花蓮住宿查詢： https://bit.ly/3uugQvd 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 猜你想看：👉 2020東東海岸線好好拍 猜你想看：👉 2020花東縱谷好好拍 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳 (晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂 (午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 → 黃記蔥油餅 (仁和店)、 林家臭豆腐 、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 池上伯朗大道 → 茶田關舍 (早餐) → 關山自行車道 → 關山米國學校 →池上 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵 (午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG Kadda Hotel 璽賓行旅是單車飯店 對騎單車的旅客非常友善 加上飯店內的單車也都是可以免費租借 很適合到花蓮想要騎騎車的朋友們喔！ Kadda Hotel 璽賓行旅位於民權路和民權四街口 面對的是花蓮港 而且每個房間的陽台都是面對花蓮港 所以每個房間都是海景房！ 從踏進飯店開始 就可以看到各種自行車與交通相關元素 果然是個自行車為主題的飯店！ check in 櫃台目測用大理石 正好也是花蓮的名產 Kadda Hotel 璽賓行旅 是訂房網站評價超高的飯店 表示住客都非常喜歡 電梯、電梯間和走道都非常大 很適合自行車進出 房間一字排開，入口在同一個方向 因為通通都是面海的房型 這裡唯一的缺點應該是 如果颱風來襲狂風暴雨 走進房間之前會被淋濕(笑) 還好我們遇到的只是悶悶的雨天 沒有狂風，噗！ 這天我們入住803號房 一進門就覺得，這也太讚了啦！ 不僅有陽台、有海景，房間還超新！ 我門入住的時間是3月中 而且是前一天才訂房 房價僅2,187，還含兩客早餐 真的是超划算！ 床上還有自行車的符號，好可愛 茶水區、保險櫃、冰箱一進門就會看到 除了咖啡和茶 還有我愛的蓮花餅乾 配茶配咖啡最剛好啦！ 浴室則是暗紅色系 採乾溼分離、獨立的淋浴間 沐浴用品和備品飯店也都有 不過我還是習慣自備 一來環保、二來用得比較習慣 房價查詢： https://bit.ly/3l3pFWU 入住當天陰沉沉，天空不美麗 我就開始玩起了天空的app 沒想搞怪隨便傳上臉書 說，花蓮也看得到極光耶！ 然後還真的有人相信這樣 XDDD #晴天版 #星空版 #銀河版 #星軌版 #極光版 -1 #極光版 -2 搞怪大笑一輪之後 我們四處拍拍走走 聽說這飯店內無邊際泳池 可惜這天下著雨，很怕被雷劈 想想還是沒下水了 藍天當然都是後製，hahaha 當然也是有健身房 覺得在花蓮吃太飽的朋友 也可以來這裡健健身 一樓的公用區域很舒適 隔天早上姊姊去騎腳踏車的時候 我就在這裡悠哉的打開電腦工作著 雖然一樓的工作人員說租借自行車要押金 但姐姐實際租的時候其實沒有收押金 (莫非扣的是我的信用卡？驚！) 總之還是問飯店工作人員會比較清楚喔！ 飯店附的早餐也挺豐盛呢 ！ 中西式都有 用餐的空間相當寬敞明亮 姐姐七早八早就起床 自己悠閒的跑去吃早餐 吃很好嘛！ 繼續追加！ 我則是趕早餐倒數20分鐘 拿得匆匆卻也是很大盤 一樣吃得很飽！ 房價查詢： https://bit.ly/3l3pFWU 吃完早餐，再回房打滾一會兒才退房 但退房時間是11:00 我們和朋友約吃飯的時間是12:00 於是姊姊決定去騎個腳踏車 我在飯店內的公用空間繼續上網、工作這樣 直到約定的時間到 我們才散步到對面去，和朋友一起吃午餐 XD 姐姐說這條沿著海邊的自行車道很不錯欸！ 可以一路騎到貨櫃屋那裏，酷！ 如果各位接下來有計畫到花蓮去 很推薦這家KADDA  HOTEL 又新又划算，而且還有海景呢！ ^^ ★更多花蓮住宿查詢： https://bit.ly/3uugQvd 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 猜你想看：👉 2020東東海岸線好好拍 猜你想看：👉 2020花東縱谷好好拍 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 旅人驛站鐵花文創館，市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香 瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 傳統美食玉里麵 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記臭豆腐也有市區店！ 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 花東縱谷5個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219497
文章目錄 Toggle 👍 澎湖住宿推薦 👍 澎湖早餐推薦 👍 澎湖海鮮/美食推薦 👍 澎湖景點推薦 按讚加入粉絲團 疫情退散後，澎湖旅遊正夯啊！ 趕緊幫大家整理整理澎湖懶人包 包括美食、住宿、跳島、各景點等…. 各位不用謝，請慢用！ 🏡 澎湖住宿查詢： https://bit.ly/3wYzlIE 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 澎湖主要的島嶼大約長這樣 很多紅紅的點點是馬公市市區 也是澎湖最熱鬧的地方 美食多、碼頭也在附近 著名的早餐文康街也在這裡 很多海鮮餐廳也在這裡 每年施放煙火也在這區的觀音亭 還有，要跳島的朋友住在這兒也是最方便的 因為要出海的碼頭也在這裡 當然啦，如果您不想住熱鬧的地方 只想遠離塵囂，那麼也可以住白沙鄉、湖西鄉、山水沙灘附近 👍 澎湖住宿推薦 出門旅行最重要的就是交通+住宿 只要這兩樣搞定，其他就可以安心啦！ 絕對有得吃、絕對有得玩！ 🏡 澎湖福朋喜來登酒店 澎湖唯一的五星級飯店 – 澎湖福朋喜來登酒店 也座落在這區，散步就可以到碼頭 附近就有超多美食 如果今年沒有辦法出國、預算夠又訂得到的話 非常推薦入住澎湖福朋喜來登酒店 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 入住實記 →： https://aniseblog.tw/202484 🏡 澎澄飯店 Discovery Hotel 如果更懶惰，想離碼頭更近 那麼澎澄飯店是更好的選擇 因為下樓就是碼頭 (遊客中心) 然後旁邊就是免稅店，方便得要命 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 (照片來源 ： Agoda ) 🏡 和田大飯店 同樣在碼頭附近的 還有一家價格比較實惠的和田大飯店 也是非常寬敞舒適和乾淨 更方便的是，一樓就是便利商店 直接有門連通過去 不用曬太陽就可以買東西，超方便 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 入住實記 →： https://aniseblog.tw/192318 🏡 華馨大飯店 旅遊同業大推的華馨飯店 位於鬧區、地理位置方便 離碼頭很近、價格實惠 提供各位參考 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 (照片來源 ： Agoda ) 🏡 漫步白沙 (BEACH FRONT VILLA) 這是我個人看過超想住的民宿 位於人煙稀少的北邊白沙鄉 旁邊是北海遊客中心和沙灘 距離跨海大橋很近 根本絕景，是我下次去澎湖想訂的民宿 *握拳* 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 (照片來源 ： Agoda ) 🏡 星空鯨魚民宿 有開車、騎車的朋友 也可以考慮訂房網站上評價最高的星空鯨魚民宿 寬敞乾淨又漂亮，難怪獲得極高的滿意度 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 (照片來源 ： Agoda ) 🏡 天邊海角民宿 我們還住過天邊海角民宿 雖然是在爆大雨之中 XD 距離碼頭也不遠 優勢是每個房間都很有特色 相當可愛！ 💖 優惠訂房 ： 請點 這裡 查詢房價 入住實記 →： https://aniseblog.tw/2157 👍 澎湖早餐推薦 說也奇怪，澎湖除了海鮮、黑糖糕、仙人掌冰有名 就是早餐那條文康街最熱鬧…嗯？ 原來，澎湖的早餐也很熱鬧！ 傳說中的文康商圈 在早餐時段真的是人潮踴躍 不妨走進去找找美食 😋北新橋牛雜湯 營業電話：(06)927-0549 營業地址：880澎湖縣馬公市文康街34號 營業時間：5:00~11:30 詳細食記： https://aniseblog.tw/2099 透清早吃牛雜湯 這習慣和台南人真是很像 XD 既然入境就要隨俗，來一碗吧！ 還˙有跟臉一樣大的包子 千萬不要貪心點太多，會撐死！ 😋 益豐豆漿店 營業電話：(06)926-1884 營業地址：880澎湖縣馬公市澎湖縣馬公市文康街48號 營業時間：4:30～11:00 詳細食記-1： https://aniseblog.tw/2099 詳細食記-2： https://aniseblog.tw/190266 義豐豆漿店不只觀光客喜歡 在地人也愛吃！ 香酥薄脆的鬆餅皮與發得很好的油條 讓大夥兒讚不絕口 😋鐘記燒餅 營業電話：(06)926-0700 營業地址：澎湖縣馬公市文康街37-1號 營業時間：07:00–10:30 詳細食記： https://aniseblog.tw/190266 我看整條街生意最好的 就是這家鐘記燒餅了吧！ 很多罕見的口味讓它大受歡迎 雖然我覺得早餐吃干貝醬怪怪的 但還是不少人點干貝醬燒餅蛋耶！ 結果我們只買一個原味的，沒出息！ 外脆內鬆的厚餅吃起來比較厚實 加上酥脆的油條，啃吃起來又香又飽足 😋 王大可咖啡 營業電話：(06)926-5152 營業地址：澎湖縣馬公市民生路10號 營業時間：8:00-20:00 詳細食記： https://aniseblog.tw/190266 想喝咖啡的話，附近也有王大卡咖啡 推薦清涼消暑的冰滴咖啡 除了文康街 也有很多厲害的早餐店！ 😋 二信飯糰創始店 營業電話：0912-152088 營業地址：澎湖縣馬公市民生路8號 營業時間：05:30-10:50 詳細食記： https://aniseblog.tw/190266 得知我在澎湖 馬上有朋友叫我一定要去吃二信飯糰 我看到前面的客人拿到飯糰 忍不住讚嘆這飯糰也太大了吧！ 前面的客人人超好 還把飯糰掏出來讓我拍照 XD 除了油條之外，還包了火腿、蛋和肉鬆/素鬆 飯比較軟 而油條非常硬脆，吃起來很香 肉鬆(or魚鬆or素鬆)對我來說甜了點 我一度懷疑是不是有加花生糖粉 二信飯糰的口味確實是不錯 而且很大顆，吃一個可以很飽 😋閣再來小吃部 營業電話：(06)927 4105 營業地址：澎湖縣馬公市文化路7號 營業時間：06:00-13:30 詳細食記： https://aniseblog.tw/190266 這間是在地人的愛店 不只好吃還便宜 聽說上班族、學生都愛月底來 30、50元就可以吃很飽….. 原本預設是吃麵配米粉 哪知道我們被一大鍋的滷味給吸引 忍不住就點了一盤滷菜 阿姨問：切50還切100？ 眾人：切100！ 隨便讓阿姨配小菜切 想吃什麼、不吃什麼也可以特別交代 完全的客製化 😋北極殿後無名蛋餅 地址：馬公市鎖管港1396號 營業時間：最好8點之前到啊… 詳細食記： https://aniseblog.tw/2092 在地人力薦的超美味蛋餅 份量超大，簡單卻是香酥美味 是吃不膩的好味道！ 廟旁也有賣新鮮的小管 別忘了買來加菜！ 光是早餐就這麼多，哪吃得玩唷唷唷！ 接下來看看主餐有什麼！ 👍 澎湖海鮮/美食推薦 說到澎湖美食，大家最期待的就是海鮮吧！ 有幸在在地人的帶領之下 我們吃到好幾家厲害的海鮮 在這裡不藏私的推薦給各位喔！😋 😋 京典海鮮餐廳 營業電話：(06)927-7332 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路1-2號 開放時間：11:30-14:00、17:00-21:00 詳細食記： https://aniseblog.tw/190242 夏天是小卷的季節 在京典海鮮餐廳 小卷米粉/小卷麵線必點！ 吃完你就會謝謝我了 這款真是太鮮美、太迷人！ 連湯都好喝到想乾掉一整鍋 其餘當然還有很多厲害菜餚 有興趣的朋友可以點 → 這裡 看詳細食記 😋 鮮食堂海鮮蒸鍋 營業電話：(06)926-7843 營業地址：澎湖縣馬公市仁愛路81號 營業時間：17:30–23:30 詳細食記： https://aniseblog.tw/190429 層層疊疊的蒸海鮮 是近年超夯的吃法 澎湖人大推的鮮食堂蒸海鮮 我們死觀光客當然不能錯過 有興趣的朋友可以點 → 這裡 看詳細食記 最後蒸完海鮮的湯汁還可以煮粥、米粉 美味程度爆表，再飽都要吃！ 😋鮮定味生猛海鮮 營業電話：(06)927-4440 營業地址：澎湖縣馬公市三民路12號 營業時間：17:00-02:00 詳細食記： https://aniseblog.tw/201727 這家也是在地朋友帶我們去的 澎湖的海鮮真的是好吃得亂七八糟 除了在澎湖本地之外 我幾乎沒有吃過好吃的斑節蝦（大明蝦） 當然這家店不只大明蝦好吃 所有的海鮮都是美味到不行 難怪莊媽媽這幾年非常堅持 家裡的海鮮都要從澎湖冷凍送來 再不去市場買魚了，真是挑食，嘖嘖！ 更多鮮定位的菜餚，請點 → 這裡 收看 😋宜客樂海港百匯自助晚餐 澎湖福朋喜來登酒店 | 宜客樂海港百匯自助晚餐 營業地址：澎湖縣馬公市新店路197號 晚餐時間：17:30-21:00 詳細食記： https://aniseblog.tw/202319 💖 旺季訂位：請點 這裡 ( 線上訂位省10%服務費 ) 💖 入住喜來登：請點 這裡 查詢房價 如果喜歡自助餐吃到飽的朋友 喜來登的自助百匯很適合您 是我吃過吃到飽裡海鮮最新鮮的 種類多又好吃，真的很推薦！ 還有清酒、啤酒喝到飽，猴腮雷！ 更多吃到飽的菜餚，請點 → 這裡 收看 😋 聚味軒海鮮中餐廳 China Spice 訂位電話：(06)927-1005 營業地址：澎湖縣馬公市新店路197號3樓 營業時間：11:30-14:00、17:30-21:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/202450 💖 入住喜來登：請點 這裡 查詢房價 如果哪裡都不想去 只想窩在喜來登裡面吹冷氣 不喜歡吃把費的朋友 那麼，喜來登聚味軒海鮮中餐廳是好選擇！ 各式有水準的海鮮讓我們覺得 啊！還是澎湖最好 XD 澎湖明蝦粥海鮮粥更是必點 鮮美到不行，好吃到要升天啦！ 更多文章內容，請點 → 這裡 😋 美東芳牛肉麵 營業電話：(06)993-1470 營業地址：884澎湖縣白沙鄉港子村67之2號 營業時間：10:00~售完為止 詳細食記： https://aniseblog.tw/2092 在地人大力推薦的牛肉麵店 但我們覺得滷味更厲害 冰友們啊，滷味記得要點好點滿！ 😋 易家仙人掌冰淇淋 營業電話：(06)993-2297 營業地址：884澎湖縣白沙鄉通樑村191號之2 營業時間：07：00~20：00 到澎湖好像一定要來個仙人掌冰 酸甜消暑，歐伊西 😋 家竹黑砂糖冷飲分店 營業電話：(06)927-6722 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路5號之1號 開放時間：11:00–22:00 詳細食記： https://aniseblog.tw/191588 澎湖不能錯過的還有黑糖系列 這家黑糖冰也是在地人的愛 料好實在，黑糖香濃，推！ 😋 島夫島食 營業地址：馬公市鎖港里澎南圖書館對面 營業時間：17:30～21:00 (週一週二公休。) 預約方式：僅提供粉絲頁預約，請留言給老編 詳細食記： https://aniseblog.tw/192520 島夫島食由三個彩色的貨櫃屋組成 每天的菜單略有不同 訂位的時候要先詢問喔！ 是傳統的海鮮餐廳之外的選擇！ 😋阿梅鹹酥雞 營業電話：(06)926-7655 營業地址：澎湖縣馬公市三多路200號 營業時間：請電洽 詳細食記： https://aniseblog.tw/192480 阿梅是在地人推薦的宵夜場 生意很好，等了一會才拿到 我們配分解茶自已為比較不會胖（笑） 😋 鹹水號 營業電話：(06)926-4955 營業地址：澎湖縣馬公市三多路162號 營業時間：6:00-10:00、18:00–23:30 詳細食記： https://aniseblog.tw/192480 另一個宵夜場，鹹水號 我看起來根本是早餐啊(笑) 豆漿蛋餅的小賣所咧…. 還是先買好，可以早餐吃(喂) 😋 澎湖福朋喜來登酒店 B2，Swave 微浮酒吧 詳細文章： https://aniseblog.tw/202450 在海島當然要鬆一下 找個棒棒的酒吧，聽個現場演奏 喝杯小酒，才有渡假的感覺啊！ 喜來登的微浮酒吧居然提供酒類飲料無限暢飲 愛喝的朋友有福啦！ 網上預約可以省服務費 推薦從網路上訂位唷！ 請點 👉 這裡 訂位 【澎湖酒吧】 福朋喜來登 Swave 微浮酒吧無限暢飲、特調兌換券 👍 澎湖景點推薦 在澎湖要幹嘛？ 當然是不斷玩水 或是不斷跳島啊！ 夏天就是要把自己曬得黑媽媽才對！ 🏝 隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 線上預約：請點 → 這裡 澎湖忘憂島浮潛一日遊太值得參加了！ 我們在海上玩了一整天 包括海上溜滑梯、搖擺飛船、百戰百勝、快艇衝浪、跳水 還有無人島浮潛藍色珊瑚礁…美得不得了！ 我在忘憂島一直讚嘆，原來澎湖也有馬爾地夫啊 XD 詳細文章： https://aniseblog.tw/202708 🏝 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞 線上預約：請點 → 這裡 來到澎湖的跳島 怎麼能少了雙心石滬、東吉嶼燈塔？ 沒有看過雙心石滬，就等於沒來過澎湖啊！ 不過我是來澎湖第三次才造訪 真是羞愧啊羞愧 XD 大家可千萬別跟我一樣 一定要第一次就去GO！ 詳細文章： https://aniseblog.tw/202609 🎆🎇 2020 澎湖花火節遊船體驗 今年花火節因為疫情延後了 時間確定在7月6日至9月3日 以下是今年花火節的時間表 以往都在沙灘上看 2019年我們搭船去看 在海上看別有一番風味 真的很浪漫耶🥰😍 詳細文章： https://aniseblog.tw/202609 然後記得要趕緊線上預約 不知道2020年還有沒有船票呢！ 2020澎湖花火節遊船體驗線上預約：請點 → 這裡 🏝 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK 個人很推薦這個海洋牧場的行程 不僅有烤生蚵吃到飽 海產粥也超好吃，還可以唱卡拉OK (記得先去搶麥克風，省得被叔伯阿姨們搶走 XD) 詳細文章： https://aniseblog.tw/201550 👉 預約生蚵吃到飽： http://bit.ly/2IxDtbH 🏝 夜釣小管 夏天到澎湖，當然要去釣小管、吃小管啊！ 詳細文章： https://aniseblog.tw/201550 👉 預約釣小管： http://bit.ly/2GdgJLh 還有小管米粉可以當宵夜 不錯不錯 XDD 👉 及林春咖啡館｜林投店 營業電話：(06)992-3639 營業地址：澎湖縣湖西鄉林投村1-3號 營業時間：10:00-19:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/192057 澎湖的林投公園海邊 有個好美的及林春咖啡館 咖啡館擁有一整片沙灘與海洋 美得亂七八糟，不推薦沒朋友啊！ 冰友們，到澎湖別忘了去及林春咖啡館 點一杯咖啡，你就擁有整片大海！ 👉張雨生故事館 電話： 06 926 0412 地址： 880澎湖縣馬公市新復路2巷22號 開放時間：08:00–17:30 詳細文章： https://aniseblog.tw/192727 還記得早逝的知名歌手張雨生嗎？ 他是我少女時期的回憶呢！ 高亢清亮、中氣十足的歌聲唱起軍歌好振奮人心 溫柔地唱著情歌也非常迷人 澎湖是張雨生的故鄉 想念張雨生的朋友 可以來這裡參觀參觀，腹地蠻大的喔！ 唱紅外婆的澎湖灣的潘安邦，故居也在這兒！ 更多詳細的文章內容，請點→ 這裡 👉奎壁山摩西分海 潮汐查詢： https://penghu.info/Moses 地圖： https://bit.ly/2zJHvrC 詳細文章： https://aniseblog.tw/192415 初訪澎湖的朋友 應該都會來看看神奇的摩西分海吧？ 摩西分海的時間每天不固定 想前往的朋友記得先查詢清楚喔！ 👉菓葉灰窯 地址： 885澎湖縣湖西鄉菓葉村 地圖： https://bit.ly/2Fg0cJu 詳細文章： https://aniseblog.tw/192415 灰窯曾經是澎湖相當具代表性的傳統產業之一 生產牡蠣殼灰及砱仔灰 目前澎湖縣僅存的灰窯遺跡中 就以菓葉灰窯最壯觀也最具特色，深具歷史價值 菓葉灰窯主要以玄武岩砌成 因為位於菓葉村海堤邊的小高地上 高地表土剝落裸露出土褐色的塊狀玄武岩 獨特的建築風情意象，吸引遊客慕名前往 也是澎湖近年來熱門打卡點 也是澎湖近年來觀賞日出的熱門景點 ( 參考資料： 澎湖縣政府 ) 👉 澎福古棗味 營業電話：(06)992-2422 營業地址：澎湖縣湖西鄉157之3號 開放時間：09:00-18:00 詳細文章： https://aniseblog.tw/192415 澎湖特有的肪片龜和炸棗 也有DIY活動喔！ 如果怕熱 躲進室內玩玩DIY、吃吃點心也很不錯！ (眾人：最怕熱的是妳吧！) 👉 澎湖南寮社區散策 南寮風車有機農場休息站 營業電話：0921-291647 營業地址：澎湖縣湖西鄉南寮村200號 詳細文章： https://aniseblog.tw/192353 南寮社區有好多事情可以忙 可以做石磨豆漿、豆花 海鹽炒花生，吃午餐 順道安排南寮社區散策，聽聽導覽 了解澎湖的文化與生活 更多詳細內容，請點 → 這裡 👉 O2 Lab 海漂實驗室 營業電話：0931-061169 營業地址：澎湖縣湖西鄉菓葉村160-2號 詳細文章： https://aniseblog.tw/192454 一個來自台灣本島的女孩兒 從事著收集海漂物 賦予海漂物全新的生命 做出吸引人的藝術品 當初她的O2 Travel只是在遊客中心的一個小空間 如今已經有自己的小店舖了，可喜可賀！ 其實澎湖還有好多好多美食好多好多景點 真是吃也吃不完、玩也玩不玩 就靠大家一起努力去發掘啦 XDD 這篇文章就先到這裡 有機會再來更新！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219417
按讚加入粉絲團 初次在網路上沉睡森林主題公園的照片 我心裡想，到嘉義一定要拍到它！ 2月到嘉義，我堅持要到這個沉睡公園拍照 雖然它小小的，雖然週邊亂亂的 可是這些動物們真的蠻可愛的耶！ 是很好拍照的地方唷！ 沉睡森林主題公園 連絡電話： 05-2788225 連絡地址：嘉義市東區共和路428 號 營業時間：24小時，晚間6點至10點亮燈 google地圖： https://goo.gl/maps/uCkgvbtFE37JzeTG7 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 沉睡森林主題公園在北門車站前 北門車站是阿里山小火車的起點 要往阿里山也是在這邊搭車唷！ 北門車站是古蹟，也是許多人喜歡拍照的地方 沉睡森林就在北門車站前方的小公園內 裡面滿滿是沉睡的小動物們 有沒有，門上就有小動物在歐歐睏啦 XD 這小公園旁邊充滿攤販 要避開他們實在很困難 所以取景的角度有點奇怪這樣 XD 不過進到公園內就很好拍照啦！ 大家在裡頭盡情地拍吧 ^^ 梅花形狀的logo是嘉義阿里山小火車的logo 公園的四周圍牆還看得到阿里山小火車 合理懷疑… 這個小公園隸屬於阿里山林業鐵路及文化資產管理處 插畫家SMART莊信棠以「沉睡森林」為主題，設計白熊、粉紅象、狐狸、貓頭鷹、企鵝、松鼠等一系列Q版動物造型，結合原有的綠樹、防空洞、路燈，散步其間，感受到生氣勃勃又寧靜的森林氛圍。 入口的櫻花鐵拱門，呼應北門驛是阿里山入口的意象；鳥籠及貓頭鷹造型裝飾路燈，有星星、月亮及太陽；50年樹齡的老蓮霧樹及懷舊感十足的防空洞，懸掛繽紛的彩色燈，燈光幻影，夜色炫麗迷人。( 資料來源： 嘉義市政府/嘉義好旅行 ) 其中最常見到網路上的照片 就是這隻沉睡的大白熊 睡得可是香甜的呢！ 還有沉睡的粉紅大象 跟沉睡的企鵝 大大的肚子好想摸一把！ 正面也超可愛！ 咦？籠子裡面好像躲著什麼？ 靠近一看，是隻昏迷不醒的小狐狸耶！XD 這隻應該是….台灣雲豹？(自己亂猜) 不只地上有沉睡的動物 記得抬頭看看樹梢 也會有驚喜喔！ 抱著樹枝呼呼大睡的小松鼠超有喜感 換個角度看，好逗趣 XD 不過樹上的貓咪眼睛張的大大的 莫非是傳說中的夜貓子 (毆) 呃，這隻戴著耶誕帽的鳥我不認識 朋友們知道牠是哪位嗎？ 忽然旅伴指著樹枝中間說，看！ 我這大近視，看了老半天看不出什麼東西來 啊！原來是沉睡的外星人 這個太好笑了 XDD 其實樹上應該還藏有許多沉睡的動物們 只是我們視力不夠好 可能沒有找出全部這樣 XD 要離開之前 在地朋友說小公園旁邊的玉山旅社是古蹟 是從日治時代遺留下來的 現在已經改建成咖啡廳 可惜這天時間不夠 不然真該坐下來喝一杯才是！ 離開沉睡森林 我們往嘉義製材所的方向走 看到路邊有超可愛的檜木植栽 忍不住停下來看一下 各種造型的植栽做得好漂亮，真厲害！ 可惜我們這群人都沒有綠手指 沒有人敢買，帶回家應該被我們馬上種死 XD 只好拍拍照留念 小熊 撐傘的小龍貓 XD 傻呼呼的小龍貓 還有盪鞦韆的小龍貓 這天下午 我們沉浸在充滿童趣的世界裡 跟以往認識的嘉義很不一樣 沉睡森林是個短時間就可以拍完照的景點 推薦給各位去尋寶啦：) 💥 最新嘉義美食情報看 → 這裡 💥 最新嘉義景點情報看 → 這裡 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 嘉義文化路宵夜延伸閱讀： 文化路夜市宵夜場扛霸子葉記牛肉麵 大份量價格超佛阿霞火雞肉飯 珍珍海產，嘉義文化夜市的傳奇 大俠地瓜酒酒香香腸 開心魷碳烤魷魚、漳傳統飲料 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味 阿婆烤玉米、六哥烤玉米 吳記排骨酥、阿龍現撈土魠魚 阿岸米糕 郭家粿仔湯雞肉飯+阿娥豆花 阿樓師火雞肉飯 阿漢生魚片，山珍海味一次搞定 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219256
按讚加入粉絲團 自從我們決定要去馬祖玩的那刻起 就不斷收到南竿有蒙古包的資訊 馬上就很想訂有沒有…海邊蒙古包，多猛！ 經歷了訂房被退 (訂房網站超賣？) 接下來動用有力人士幫忙 總之我們又順利訂到了蒙古包 只能說緣分很深呀！ (菸) 😋 覓境E19蒙古包露營區 營業電話：(08)362-2145 營業地址：連江縣南竿鄉馬祖村5鄰102之9號(媽祖宗教文化園區露營區 營業時間：11:30-21:00 蒙古包訂房：請點 → 這裡 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 猜你還想看：👉 南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 猜你還想看：👉 南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 猜你還想看：👉 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 猜你還想看：👉 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 猜你還想看：👉 北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃.. 行程一覽 【Day1】 台北松山機場 → 馬祖南竿機場  → (晚餐)馬祖人覓境餐酒館 → (住宿) 雲津客棧 → 追藍眼淚 【Day2】(早餐) 雲津客棧 → 馬祖酒廠 → 鼎興行五彩魚丸 → 八八坑道 → (午餐) 蝦寮 → 最靠北馬祖星巴克 → 津沙部落 →  濕地摸螺 → 拍攝媽祖巨神像+夕陽 → (住宿) check in 蒙古包覓境E19 → (晚餐) C&Y炸雞+ 儷儐餐廳 → 追藍眼淚 【Day3】(早餐)介壽市場 → 大坵島  → 北竿 → (午餐 ) 芹沃 → (住宿) check in 德順號 → 芹壁村散步 →  (晚餐) 龍福山莊痛風鍋 → 追藍眼淚 → (住宿) 德順號 【Day4】(早餐) 坂里早餐店 → 坂里聚落 → 壁山 → 馬祖播音站 → (午餐) 境沃小吃部老酒麵線 → 橋仔聚落 → (下午茶) 魚之鄉麵行吃魚麵 → (下午茶) 發師傅地瓜餃 → 台灣行伴手禮 → 馬祖北竿機場 → 台北松山機場 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 彷彿歡迎我們般 入住蒙古包的這天，夕陽美極了！ (聽說全台灣還在大暴雨，哇哈哈) 雲朵很有戲，千變萬化 真的看起來好像假的 讓我們拍個不停、讚嘆不已 覓境E19號稱是全馬祖最美落日區 果然第一次就讓我們見識到了！ 是低，我們這晚就是要入住海邊的龍帳！ 我們住的龍帳外還有桌椅 可以悠閒地坐在戶外賞夕陽、吹吹風 吃點零食喝點茶，聊聊天 超級享受 這天的雲是不是很有趣呢？ 我們每一次抬頭都是讚嘆 眼睛根本離不開照片美景 海邊還有一張寫著Lonely的椅子 規定只能坐一個人、還只能拍背影 以表示孤單寂寥 (以上是我胡說八道) 這天的雲真的是太有戲了 彷彿從龍帳上噴出來一般 朵朵棉花可愛極了 再來看看我跟小魚這晚入住的龍帳 本來想開門 又不小心被美景給吸引走，吼！ 蒙古包訂房 ：請點 → 這裡 雖然我沒有露營過 但是以帳篷來說 這樣應該算是華麗的了？ 不只有床鋪、還有冷氣 還有兩扇小窗戶可以看戶外 床尾還有小椅凳 帳棚內提供礦泉水、盥洗用具 以及室內拖鞋 如果是晴天來住覓境E19蒙古包 那真的是運氣太好 不僅有美景，也有乾爽的帳篷 如果下大雨就要考慮一下 因為浴室和廁所在外頭 出入要淋雨就會很惱人 check in 和早餐區都在這棟玻璃建築物裡 同時也是覓境E19餐酒館 我們落地的第一夜 就是在這裡享用晚餐 看看那頭頂上的雲，真是太吸引人了！ 大垃圾桶、浴室廁所 都在大玻璃屋旁邊 浴室和洗手間都往這裡走 半夜追藍眼淚回來 我跟小魚就相約來洗澡 睡覺前再一次相約來尿尿 這時候有人住一起覺得比較安心(毆) 蒙古包訂房 ：請點 這裡 身邊有馬祖小美人 當然要請她代言拍張網美照 如果皇上在，肯定把她拖進龍帳裡了 ( 對不起，我掌嘴！我真的很低俗！) 到底是馬祖最美落日？還是馬祖最美小美人？ 都美、都美！ 雖然我們是抵達馬祖第二日入住 但我們是第一天晚上就到覓境E19餐酒館用餐 座落馬祖最美日落區 覓境E19餐酒館擁有得天獨厚的地理位置 據說馬祖的年輕人只要有任何喜事要慶祝 這一年來都會到覓境E19餐酒館來 就像我們早年慶祝什麼都要去王品牛小排一樣 XD 第一站只拿出啤酒，讓我不太習慣 說好的老酒呢？說好的高粱呢？ ( 店家：….. 我們是美式餐廳！) 覓境E19馬祖人餐酒館的菜單 有早午餐、下午茶、晚餐 根本全時段服務！ 而且菜色跟台灣沒兩樣 欸？我仔細看菜單有不一樣耶 居然有創意淡菜料理，沒吃到好可惜喔！ 馬祖老酒鴨肉串  $350 第一次吃到鴨肉串，整個震驚 怎麼沒有在居酒屋吃過？ 其實鴨肉好適合拿來當串燒耶！ 皮脆肉嫩多汁，香香甜甜的 一入口我就大讚，這個也太好吃！ 地中海漁夫辣辣披薩  $330 怎樣啦馬祖人的海鮮不用錢逆？ 完全沒有看到餅皮，滿滿滿滿都是海鮮 這個好好吃喔，我們一面吃一面驚呼 下飛機的第一餐，馬祖人就給我們一個下馬威 好啦，我們有震驚到，哈！ 本來還想說到馬祖吃啥美式料理 沒想到這麼有水準！ 香草菌菇雞肉披薩 $280 我個人對雞肉沒有興趣 瘋狂進攻海鮮披薩，齁齁齁…. 水牛城辣雞翅  $330 鹹香辣，標準的下酒菜 烤明太子馬鈴薯 這也是標準的下酒菜 鹹香夠味，烤得香噴噴 (聽說這是節日限定款，特別做給我們吃) 藍眼淚 來馬祖怎麼能夠不來一杯藍眼淚？ 清爽香甜的藍柑橘調酒，酒味很淡很淡 連酒量很差的璇姊都喝不出有酒味 很適合女孩兒們點來嚐嚐 吃到這裡都已經飽了 居然還出現了麵包、湯、沙拉 當場我覺得不妙 一問之下，果然有排餐要出現了！ XD 我看到餐包大笑，為什麼這麼大顆？ 大概是台北餐包的2-3倍大吧！ 馬祖人說：我們怕吃不飽啊！ XDD 頂級美國翼板牛排 $480 頂級美國去骨牛小排 $520 頂級美國肋眼沙朗牛排 $720 一般我是會比較喜歡牛小排或肋眼的 但可能是這天吃太飽 反而覺得少油的翼板柔軟香嫩 是我的No.1 然後我忍不住一面想 這些牛肉應該也都是台灣來的吧 怎麼價格都比台灣便宜很多啊？ $480起就可以吃到排餐套餐 還可以享受無敵夕陽美景，實在划算！ 美式經典豬肋排 $520 豬肉鬼我看到肋排一上桌 不顧滿到天靈蓋的肚皮 硬是再拿一根來啃 席間遭到馬祖人嗆聲了 我們一群嗓門大膽子小的俗辣都不敢說話 還好女漢子B哥跳出來說她來！ 跟馬祖人乾了一杯啤酒，佩服佩服 都已經快要飽死了 肚子到底為什麼還能裝啤酒啦 XDD 飯後來一杯熱拿鐵，應該很舒服！ 乳糖不耐的我，只好喝冰沙跟著湊熱鬧 這餐認真是滿到天靈蓋 也讓我驚訝於馬祖西餐的水準 真的一點也不輸台北 尤其串燒、披薩，真的超厲害 小的佩服佩服 ==== 我是入住蒙古包隔天早上分隔線 ==== 早上眼睛一張開 就是看到這般場景，真的很促咪 因為連續追兩天藍眼淚已累癱 什麼有船經過啦、什麼外面有人講話啦！ 我通通沒聽到，一路爽睡到鬧鐘響起 還覺得累到快死掉爬不起來 頂著大太陽去刷牙洗臉 這天天氣更好了！連雲都沒有了 在大太陽底下吃繼光餅配蘋果汁 不黑才怪！ 沒有啦，拍完照早就躲回陰涼處去了 要不然真的是會熱死唷！ 一張開眼睛就是如此美景 真的是好羨慕馬祖人啊！ 國外再美的風景，都入不了馬祖人的眼吧…. 好的，此行讓B哥完成了她的願望 馬祖的蒙古包，插旗！ XD 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/219043
按讚加入粉絲團 這回入住 緩慢金瓜石民宿 (延伸閱讀： 緩慢金瓜石民宿 ) 最讓我期待的就是爬山尖路步道 前陣子在旅遊社團超夯的金瓜石祕境 就是位在山尖路步道的摸乳巷、三層橋 而緩慢金瓜石正好在山尖路步道上 剛好傍晚爬、早上爬可以爬山爬個過癮~ 山尖路步道 步道全程：約855公尺，來回約1~2小時 步道入口：新北市瑞芳區五號路253號 (金福宮停車場旁) 新北市瑞芳區山尖路174號 (九份隔頂停車場旁) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 山尖路步道全程約855公尺 如果不想走太多階梯山路 目標就是到摸乳巷、三層橋拍照 那建議直接導航到金福宮的停車場 山尖路步道導覽圖 從隔頂停車場一直到石山橋 有兩條路線可以走 可以看出水圳橋與金福宮的距離較近 水圳橋也就是傳說中的三層橋 把導覽圖放大一點看 再把摸乳巷的位置給標上去 摸乳巷其實就在金福宮旁 從步道入口走下去幾分鐘就可抵達 金福宮停車場旁的步道入口 這個位置沒有明顯的指標 可以把車停在金福宮停車場再走下去 要注意：停車場需要自由樂捐給廟方喔 從金福宮停車場走一小段階梯 遠遠的就可以看到內九份溪圳橋 步道沿途可以 內九份溪圳橋 是當年金瓜石礦業圳道及圳橋的一部份 也是國內少數被指定為古蹟的礦業水圳 從金福宮旁的車道繼續往下走 還有另一個步道的入口 同樣可以走到摸乳巷 金福宮旁的車道 遠遠的可以看到緩慢金瓜石 沿著水圳走就可以抵達摸乳巷 如果是從金福宮旁的入口走 則是先經過摸乳巷再沿著水圳走出來 水圳沿途容易潮濕地滑 務必注意腳下的路況 山區容易有蛇類、昆蟲等也都要小心 傳說中的摸乳巷 其實也是早期水圳的一部份 遇到山壁直接鑿開成一條水路 狹窄的水道只能容一人走 也因此有摸乳巷的暱稱 離開摸乳巷繼續往下方步道走 一邊是石山橋的登山口 另一邊則是通往水圳橋 不過兩邊最後都還是會交會 通往水圳橋約280公尺 往水圳橋沿途都是好走的緩坡或階梯 280公尺距離大概10~15分鐘 外九份溪圳橋又被稱為三層橋 第一層是不對稱造型的單拱水圳橋 水圳橋也是目前的市定古蹟 第二層是鋼筋水泥樑式橋 第三層則是砌石拱橋 外九份溪圳橋的簡介 如果有時間與體力 不妨繼續走把步道給完成吧 雖然金瓜石的山區道路錯綜複雜 不過只要沿著步道指標走就不會迷路 沿途有許多金瓜石山城的特色建築 黑色的油毛氈屋頂 山尖路步道中途也會與車道相接 其中還有891金水浪漫號的站牌 有需要搭公車的朋友也可以利用 不過班次比較少要注意 山尖路步道公車站繼續往上走 距離隔頂已經不遠了…. 山尖路步道沿途有綠蔭、水圳 雖然平緩但樓梯還蠻多的 所以還是要注意防曬與補充水份 山尖路步道另一端的出口 是隔頂公車站旁 隔頂公車站再往上走 可以繼續接基隆山登山步道 以及往九份、雙溪的瑞雙公路 山尖路步道從水圳橋上山 下山時可以走另一邊會經過緩慢金瓜石 也可以走山尖路的車道選擇還蠻多的 最後回到步道入口石山橋 從石山橋頭可以見到緩慢金瓜石 爬完山剛好準備回民宿吃晚餐囉 金瓜石的山尖路步道 祕境景點-摸乳巷、三層橋 都是金瓜石旅遊推薦的踏青景點 緩慢金瓜石延伸閱讀： 緩慢金瓜石，來個山林裡的緩慢小旅行吧：) 步道/散步延伸閱讀： 紅淡山步道，15分鐘給你整個基隆的美景，小百岳007號 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 金瓜石/基隆美食延伸閱讀： 散散步咖啡，祈堂老街彩虹階梯，金瓜石美食 食不厭 (午仔魚一夜干專賣)，金瓜石山城間隱藏版食堂、咖啡館 基隆美食總整理懶人包 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/218927
按讚加入粉絲團 這回到馬祖北竿，跟著在地人推薦 吃到不少厲害的美食耶！ 本篇依序為芹壁絕美 芹沃烘焙 、超級浮誇 龍福山莊海鮮痛風鍋 在地人最愛 坂里早餐店 、絕景小吃店 鏡沃小吃部老酒麵線 以及馬祖特產 魚之鄉魚麵行、發師傅地瓜餃 馬祖的食物確實有當地自己的特色 和台灣不太一樣，值得一嚐！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 馬祖追藍眼淚4天3夜行程總整理 猜你還想看：👉 北竿．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 猜你還想看：👉 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 行程一覽 【Day1】 台北松山機場 → 馬祖南竿機場  → (晚餐)馬祖人覓境餐酒館 → (住宿) 雲津客棧 → 追藍眼淚 【Day2】(早餐) 雲津客棧 → 馬祖酒廠 → 鼎興行五彩魚丸 → 八八坑道 → (午餐) 蝦寮 → 最靠北馬祖星巴克 → 津沙部落 →  濕地摸螺 → 拍攝媽祖巨神像+夕陽 → (住宿) check in 蒙古包覓境E19 → (晚餐) C&Y炸雞+ 儷儐餐廳 → 追藍眼淚 【Day3】(早餐)介壽市場 → 大坵島  → 北竿 → (午餐 ) 芹沃 → (住宿) check in 德順號 → 芹壁村散步 →  (晚餐) 龍福山莊痛風鍋 → 追藍眼淚 → (住宿) 德順號 【Day4】(早餐) 坂里早餐店 → 坂里聚落 → 壁山 → 馬祖播音站 → (午餐) 境沃小吃部老酒麵線 → 橋仔聚落 → (下午茶) 魚之鄉麵行吃魚麵 → (下午茶) 發師傅地瓜餃 → 台灣行伴手禮 → 馬祖北竿機場 → 台北松山機場 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 ☕ 芹沃咖啡烘焙館 Qinwo Bakery 營業電話：(08)365-6099 營業地址：連江縣北竿鄉芹壁村53-1號 營業時間：09:00–18:30 早已耳聞北竿芹壁有一家漂亮的咖啡廳 不僅Pizza好吃、烘焙也很厲害 這次說什麼都要來朝聖！ 美麗的芹壁，我又回來啦！ *灑花奔跑* 芹沃烘焙既然在芹壁 當然也擁有無敵海景 一樣是古老的閩東式建築 和台灣很不一樣 充滿了異國風情 (明明只是在馬祖) 我很同意瑪格說的 來馬祖感覺好像出國 風土民情真的和台灣本島很不一樣 既然現在不能出國 來到馬祖，就假裝自己在國外也挺好的 XD 對了，我最討厭人家說什麼芹壁像希臘、像愛情海 芹壁有芹壁的美，誰也不像誰，OK？ 我們得到噩耗 想吃的Pizza居然沒賣啊啊啊…. 因為航班不穩定的關係，原物料沒送到 所以沒有Pizza吃，哭哭！ 只好吃一些單點料理，聊勝於無… 有遺憾才有下一次 下次來再去吃Pizza吧！ 既然叫芹沃烘焙 烘焙肯定是強項了 靠近一看果真如此 看得我口水流滿地，好好吃的樣子！ 馬祖人說 最爽的就是做在芹沃裡吹冷氣 一面享用美食、一面看著外面的海景 我也覺得耶，太爽了吧  XD 哪裡都拍得出網美照！ (當然也要有網美才行，哇哈哈！) 我從來沒有想過 在馬祖可以吃到這麼有水準的西餐 真的是出乎我意料之外！ 不是我瞧不起馬祖 是馬祖的交通真的沒有想像中的便利 可以在這裡開一家這樣的餐廳，很不簡單耶！ 非常推薦各位到芹壁可以來芹沃用餐 是不輸台北的水準，真的很優秀！ 蒜辣橄欖蝦 $350 超霸氣又大又彈牙的蝦 蒜辣十足，底下的油都捨不得讓服務生收走 好想拿麵包來沾啊！ 唐揚炸雞 $220 皮脆肉嫩、多汁燙口 美味無比，推！ (好想來一杯啤酒啊，誤！) 雞軟骨x2 $200 我一直抱怨別把這道放我前面啊！ 又涮嘴又好吃，手跟嘴巴根本停不下來啊 >”< 有多少我就吃多少，這還得了！ 迷迭白酒番茄雞 $350 蔥爆鹹豬肉 $280 麻辣滑豬肉 $280 這真的有辣，又嫩又辣好好味 來人啊，麵包還不快點端上來！ 炒季節時蔬（大）$250 連菜都炒得好好吃 這是怎麼一回事 XD 鐵板透抽 $350 又肥又大又嫩的透抽，也太銷魂 來人啊，我的麵包怎麼還不來 *敲碗* 醬汁不能浪費啊，務必用麵包沾好沾滿！ 鬼叫了老半天 麵包終於來啦！ 天呀墨西哥辣椒培根長棍也太好吃 又辣又香又鹹，麵包外脆嫩Q 也太厲害，不愧店名是芹沃烘焙！ 我吃飽飯立馬去櫃檯買一條帶回家 咖喱海鮮 $280 在馬祖就是滿滿的海鮮，覺得幸福！ 我個人真的很喜歡芹沃這家店 雖然馬祖人嫌貴 (笑) 但以它的餐飲水準、它的絕美海景 觀光客才不會覺得貴呢！ 根本是北竿最頂級的享受啦！ 😋 龍福山莊 營業電話： 08 365 5077 營業地址： 連江縣北竿鄉塘岐村273之8號 聽說北竿有很浮誇的海鮮痛風鍋 一定要來試試看的啊！ 浮誇的東西我最喜歡了 XDD 於是抵達北竿的當天晚上 我們就準備去痛風一下！ N年前我也來過龍福山莊 不過那時候就是一般的桌菜和點菜 沒有浮誇的海鮮痛風鍋 海鮮痛風鍋一鍋是 $4,000 (10人份) 除了海鮮痛風鍋之外 還包含了海鮮煎餅、魚丸湯、炒青菜和水果 10個人吃可是滿到天靈蓋 不同於韓國的海鮮煎餅 馬祖的煎餅有自己的美味 裏頭一樣是滿滿的海鮮 就算放冷了也不油膩、一樣鮮美好吃 但我很聰明沒吞掉一整塊，它很大耶！ 這塊吃下去，是要少吃多少海鮮啊！ 我的肚子可是要拿來裝海鮮的呢，哼哼！ 欸欸欸欸在馬祖吃飯就這樣 餐桌上默默的會出現酒 問馬祖人為啥愛喝酒？ 馬祖人說，冬天很冷啊….需要喝酒取暖。 我：可是現在是夏天？很熱耶！ 馬祖人：……呃！ 據說招待客人的老酒是龍福山莊自己釀造的 溫潤順口，我一不小心就喝了好幾杯 還好喝起來也沒有太大的不適 連臉都沒有紅，相當順口好喝耶！ 一大盤炒青菜 非常受歡迎，最後被吃光光 魚丸湯 馬祖的魚丸湯很有意思 會加特別的醋 湯喝起來酸香酸香的，我還挺喜歡 一不小心就灌了三碗湯 XD 野生淡菜、佛手、螺 我們這天運氣太好 龍福山莊剛好有人去撿螺、挖佛手 我們就老實不客氣的獲贈到了一大盤 (沒在賣，通常招待熟客用) 我超愛吃佛手的啊！ 這天的佛手幾乎是我吃的吧，痛快！ 看到三碗醬汁端上 就知道主角要來啦！ 分別是哇沙米醬油、辣椒油、五味醬 哇嗚嗚嗚嗚嗚一轉頭就看到一大鍋 嚇了我一大跳 這比預期的還要大鍋耶，傻眼 XD 超巨大的海鮮鍋 有10種不同的海鮮 依不同的季節會出現不同食材 我們這天得到蝦、蟹、小卷、生蠔、鮑魚 透抽、淡菜、竹蛤、蛤、黃魚 還有玉米、芋頭、南瓜 我懷疑這十個人吃得完欸 吃完真的人人要痛風了吧 XDD 網美1號比例尺 網美2號比例尺 不難看出這鍋有多驚人！ 我這天除了佛手外 吃最多的是鮑魚、黃魚、透抽、蛤 被發現了，因為不用剝殼比較方便 哇哈哈哈哈哈！ 其實每一樣海鮮都好吃啦！ 馬祖人的海鮮就是威！ 台灣真的幾乎沒有看過黃魚 在馬祖可以吃到黃魚好幸福喔！ 到底是蚵還是蠔？傻傻分不清 鮑魚和小卷不用剝殼 我有認真吃 蝦其實超好吃，但要剝殼大家懶 最後有個體貼的妹子把蝦殼都剝好 放在桌上轉呀轉，果然轉兩圈回來就沒了 足以證明大家有多懶惰 XDD 連西瓜都爆甜 馬祖是怎麼回事 連西瓜都這麼好吃啊？ 人數夠多的朋友 推薦一定要來龍福山莊痛風一下 享用享用馬祖人新鮮的在地海鮮食材！ ==== 我是再訪痛風鍋2.0版分隔線 ==== 再訪龍福山莊是七月 正好是生蠔、淡菜最肥美的季節 趕緊再來補上痛風鍋2.0版 夏天到馬祖，不吃淡菜就可惜啦！ 第二次因為季節的關係 痛風得比第一次更誇張！ 尤其是馬祖淡菜啊啊，夭壽好吃！ 來個大合照哇哈哈！ 小馬拍下拍照時很誇張的我們 XDD 第二次吃一樣痛快，讚啦！ 😋坂里早餐店 營業時間：06:30–10:30 google地圖： https://goo.gl/maps/dv5dG3PsEDGShUJX6 在地朋友堅持取消我們民宿的早餐 要帶我們去吃坂里早餐店！ 可能我們已經連吃2天繼光餅當早餐 民宿可能又是提供繼光餅 在地朋友怕我們吃膩 XDD 北竿的朋友們說 這家坂里早餐店是他們最愛 從小吃到大的好味道！ 這麼厲害？我們趕緊跟著吃看看！ 坂里早餐店的菜單 果然什麼都有、什麼都不奇怪欸！ 北竿人大推油飯+蛋、蛋餅、還有餛飩湯 都點都點，通通來一碗 (咦？) 我抗拒不了任何的糕 問了阿姨煎台上的是蘿蔔糕嗎？ 阿姨說是芋頭糕 蝦密？芋頭糕？我要吃！ 於是就得到一大桌的早餐 哇哈哈哈，還好我們人多！ 我笑說這餛飩湯好像擤鼻涕衛生紙 皮超薄的啊，個頭也小小的 蠻有趣的 蛋餅皮超酥脆，份量也很驚人 是在地朋友最喜歡的蔥蛋口味 看到浮誇的綜合蛋餅我也不能錯過 內容物有蔥蛋、火腿、肉鬆 這樣一份就可以當早午餐，一路飽到晚上 份量真的很驚人！ 芋頭糕果真大獲好評 看不出來有紫色的芋頭 每一口卻都是充滿芋頭香氣 阿姨還很有耐心的煎赤赤，好香耶！ 如果怕吃不飽 再追加一個油飯保證滿到天靈蓋 XD 入味又彈牙的油飯真是令人驚喜，香噴噴的 加上荷包蛋更是營養滿點 是馬祖北竿人推薦的早餐喔！ 最後誰誰誰啊又追加了煎餃 吃不下了好嗎？ 😋 鏡沃小吃部 營業電話：(08)365-5558 營業地址：連江縣北竿鄉75號 營業時間：10:00–14:00, 16:00–19:00 芹壁除了一開始提到的芹沃之外 鏡沃小吃部也是非常夯的餐飲店！ 尤其老酒麵線更是眾人推薦的 生意好得不得了！ 明明是禮拜一 店內居然滿滿的人，傻眼！ 大概是因為獨特的地理位置 一面吃麵線可以一面配美景 除了美麗的海景之外、還有閩東式建築 坐在這裡吃麵線，真的是一大享受啊！ 不過煮麵的只有一個北北 吃麵的人卻是人山人海，大家都在等麵啊… 還好風景絕佳，所以等待的時間可以欣賞美景 也就不無聊了！ 鏡沃小吃部禁止分食 座位有限、大家乖乖一人點一碗吧 (然後撐死) 鏡沃小吃部的價目表 雖然有許多不同的品項 現場幾乎人人都點老酒麵線 鏡沃小吃部的名片兒 我正在拍照呢 旁邊的遊客就指揮我去拍煮麵的阿北 他們說，拍照種照片才有溫度啊！ 呃？有很熱的溫度嗎？ 30幾度的馬祖，煮著熱騰騰的麵線 真的很有溫度………….熱得要死的溫度！ 因為我們是買外帶麵線 於是借現場大哥大姊的麵線拍照 真希望哪天也可以坐在這裡 好好地吃上一碗麵…. 除了老酒麵線之外 還有紅糟肉、老酒蛋 矮由，營養會不會太豐富 我們又不是在坐月子 XD 最後外帶的老酒麵線 我幾乎一個人吃掉一整碗 我超愛吃老酒入菜的所有菜餚 雖然吃完噴汗，可是好過癮呀！ 有到北竿的朋友 別忘了到鏡沃小吃部坐下來 好好吃碗老酒麵線、欣賞欣賞美景！ 😋 魚之鄉魚麵行 營業電話：0928 812 870 營業地址：連江縣北竿鄉中山路149號 營業時間：07:00–19:00 魚麵也是令我很難忘的馬祖小吃之一 根本是拿鱈魚香絲來煮麵、來炒的概念 XD 在地的朋友說，他們都吃魚之鄉！ 好好好，我們也跟著來魚之鄉吃一碗魚麵！ 是不是？ 魚麵真的很像鱈魚香絲啊！ XD 魚之鄉價目表 炸魚麵 就是個零嘴兒 大家覺得像是在吃炸蝦餅 魚麵+魚丸+魚餃 上面還有滿滿的海苔和蝦皮 我們在這裡鬧了一個笑話 看到了魚麵、魚丸，卻找不到魚餃 翻來翻去只看到餛飩 還以為是老闆娘放錯了 沒想到，那個長得像餛飩的傢伙 居然是魚餃本人啊！ XD 一面吃著湯的魚麵 一面想念上次來吃到的炒魚麵 我隨口鬼叫想吃炒魚麵 沒想到闆娘人很好說 現在沒有人，可以幫我們炒一份！ 就這樣，我們得到一份炒魚麵！ 我更愛吃炒魚麵啊！ 麵體QQ的，還充滿魚的鮮味 實在歐伊西！ 闆娘說，沒有客人的時候才可以炒 忙的時候大家就乖乖吃湯麵唄！ 正巧看到從屋頂上拿下來的曬魚麵 這天太陽超大，果真適合曬麵 一坨一坨的魚麵 真的充滿了魚的味道！ 闆娘說是魚麵就是魚+地瓜粉 食材很單純的 這裡也有賣乾的魚麵 想買回家自己煮的話也OK喔！ 😋 協和食品行 營業電話：(08)365-5236 營業地址：連江縣北竿鄉中正路229號 營業時間： 08:00–21:30 到馬祖的這幾天真是熱到上火 我們天天都想吃剉冰 在上飛機的最後一刻 終於讓我們到發師傅 協和食品行 吃到地瓜餃剉冰啦 XD 這家店我上次來北竿也有吃唷！ 看來是北竿人很推薦的剉冰店呢！ 五色的地瓜餃裡面包的是芝麻和花生的mix 加上煮得綿軟的香甜綠豆薏仁 果然是清涼消暑的一碗，舒服啊！ 我們在北竿只待了一天一夜的時間 也是吃了很不少美食耶！ 加上上一回吃的好幾家餐廳 我是不是快把北竿給吃完了啊！(笑) 北竿的美食，推薦給各位囉！ 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/218606
按讚加入粉絲團 本文包括4天3夜南北竿景點 以及離島交通、追淚心得 想到馬祖拍藍眼淚的朋友 務必備好優秀的攝影器材( 相機鏡頭+腳架) 還有過人的體力 以及找到厲害的追淚人 → 周小馬 另外，白天記得做好防曬和水分補充 都是追淚必備的！ ( 照片：by 周小馬 ) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 金門、馬祖最有名的就是濃霧鎖機場 常常三天的旅程變成六天 多加了「關島三日遊」 離島種種的交通不便 更讓我們感恩台灣是如此的便利！ 能順利搭飛機來回馬祖 真的要靠好的人品啊……(遠目) 我連續兩次去馬祖都是大太陽還順利往返 是不是真的強運呢？ 嘿嘿！ 以下是我們四天三夜的行程 因為班機被取消，第一天行程被打亂 但和在地朋友商量過 還是安排出三天三夜的追淚行程 提供各位參考了：) 行程一覽 【Day1】 台北松山機場 → 馬祖南竿機場  → (晚餐)馬祖人覓境餐酒館 → (住宿) 雲津客棧 → 追藍眼淚 【Day2】(早餐) 雲津客棧 → 馬祖酒廠 → 鼎興行五彩魚丸 → 八八坑道 → (午餐) 蝦寮 → 最靠北馬祖星巴克 → 津沙部落 →  濕地摸螺 → 拍攝媽祖巨神像+夕陽 → (住宿) check in 蒙古包覓境E19 → (晚餐) C&Y炸雞+ 儷儐餐廳 → 追藍眼淚 【Day3】(早餐)介壽市場 → 大坵島  → 北竿 → (午餐 ) 芹沃 → (住宿) check in 德順號 → 芹壁村散步 →  (晚餐) 龍福山莊痛風鍋 → 追藍眼淚 → (住宿) 德順號 【Day4】(早餐) 坂里早餐店 → 坂里聚落 → 壁山 → 馬祖播音站 → (午餐) 境沃小吃部老酒麵線 → 橋仔聚落 → (下午茶) 魚之鄉麵行吃魚麵 → (下午茶) 發師傅地瓜餃 → 台灣行伴手禮 → 馬祖北竿機場 → 台北松山機場 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【前言碎念】 雖然前一晚4點才睡 但是7點就驚醒、彈起來看天候狀況 不斷關注航空公司的起降狀況 畢竟上週台灣天氣惡劣，很怕被取消！ (其實重點是馬祖那邊機場是否適合降落) 在我們出發的前一天 南竿機場完全沒有班機起降 Orz 在我們出發的當天 一大清早的班機也是全部取消 在台北松山機場的我們 和在馬祖南竿機場的朋友們 雙方都焦慮的關注著航班動態 雖然大家忐忑不安 還是準時到了松山機場 南竿機場一直呈現關閉狀態 一直到11:21，南竿機場還是關閉的 Orz 雖然是10:50的飛機 我們在大廳等到11點半 終於還是等到取消通知，哭哭！ 商量了一下，決定去基隆改搭船去馬祖！ 外面下著大雨，海象估計也不會好 交通船台馬輪或是台馬之星應該很搖晃！ 感恩兩位超會暈船的朋友咬牙相陪 大家想去馬祖的心意到底有多堅決啊！(大笑) 也非常謝謝馬祖的朋友幫忙運用惡勢力訂船位 我們居然連有床的房間都訂到了！ 台馬之星有開航但是因為潮水不足 只能載人，不能載貨載車 而且5/23還取消！ 雖然在機場滯留期間 一度鬼扯要改去墾丁、要去宜蘭 反正地方媽媽出了門就不想回家 最後仍不敵馬祖的誘惑 決定搭船去馬祖！ 畢竟除了我，其他五個人都沒去過馬祖啊！ 原本說好要去基隆吃點好吃的再上船 但雨勢真的太大 我們又大包小包加上真的很懶惰 最後還是窩在松山機場國際區2樓的大桌休息 晚一點再往基隆去吧！ 過中午馬祖的天氣逐漸變好 此時傳來好消息，據說很可能會有加班機 畢竟南竿機場封閉了好幾天 馬祖的朋友們都著急著要回去啊！ 還好我們懶惰的窩在松山機場 沒有急著衝去基隆搭船 收到消息之後 我們繃緊神經嚴陣以待 等到下午三點多，真的等到好消息了！ 我們手刀上網搶機票(還好電腦都開著) 6個人同時成功搶到17:10的加班機 我們大笑說好像在搶演唱會的門票 好刺激啊！ 老實說，我從來不覺得我們會去不成 畢竟我是晴女 畢竟我們都是旅遊運很好的人啊！ 雖然晚了一些，雖然少了半天的行程 我們終於成行了！ 就算台灣很安全 排隊入關還是要戴上口罩 保持安全的社交距離喔！ 馬祖，我們終於來了！ *灑花灑花* 不過，坐在螺旋槳旁邊壓力很大 我是膽小鬼，回程改劃最後面的位子 XDD 【Day1】 台北松山機場 → 馬祖南竿機場  → (晚餐)馬祖人覓境餐酒館 → (住宿) 雲津客棧 → 追藍眼淚 要去馬祖追藍眼淚 非常重要的是要找到一個帶你上天堂的人 那個人就是周小馬！ 感恩周小馬還前來接機 感恩所有的馬祖朋友陪我們一起擔心 幫我們一起留意船班和航班的狀況 點 → 這裡 找到周小馬 藍眼淚不比一般靜態的夜景攝影 不是相機好、鏡頭好、腳架好就拍得好 除了要知道當天晚上哪裡有藍眼淚之外 還要找到一個懂得拍攝藍眼淚的人 馬祖除了周小馬，沒有第二人啦！ 😋 馬祖人覓境餐酒館 營業電話：(08)362-2145 營業地址：連江縣南竿鄉馬祖村5鄰102之9號(媽祖宗教文化園區露營區 營業時間：11:30-21:00 蒙古包訂房：請點 這裡 因為抵達已經是晚上六點 直接跳過下午預計的所有行程 準備吃晚餐啦！ 晚餐在馬祖人覓境餐酒館用餐 據說是近期開幕 而且非常受到馬祖年輕人歡迎 其實馬祖人覓境餐酒館 就是我們隔天要入住的蒙古包 – 覓境E19 ( 想住蒙古包？ 請點 → 這裡 查詢空房 ) 覓境E19擁有絕美的夕陽 是真的很適合拍照的地方！ 如果不住蒙古包也沒關係 傍晚來吃個晚餐也是很棒的選擇！ 抵達馬祖的第一天雖然是陰天 但我們很滿足了 因為台北下著大爆雨啊！ 一踏進馬祖人覓境餐酒館 真的有被嚇了一跳 完全就像是回到台北的餐酒館！ 難怪非常受馬祖年輕人的歡迎 據說舉凡生日慶祝、父母親節 都會帶到馬祖人覓境餐酒館來慶祝 不管是烤鴨肉串、紐澳良辣雞翅 明太子馬鈴薯，都是非常有水準的 連調酒都要跟藍眼淚相關有沒有 XD 馬祖人覓境餐酒館的Pizza我們也很愛 料好實在，美味得不得了！ 主餐是牛排、豬肋排 問題我們吃完主餐，早就滿到天靈蓋了 XD 吃完牛排有點恍神 太早起實在愛睏 趕緊回本日入住的民宿 – 雲津客棧 check in 其實 雲津客棧 是海景民宿 只是我們第一晚抵達的時候已經晚了 加上隔天天氣陰陰的，有點可惜 不過乾淨和舒適的環就，是真的很推薦！ 🏡 雲津客棧 營業電話： 0905 505 811 營業地址： 連江縣南竿鄉四維路103-2號 開放時間：08:30–20:00 空房查詢： https://bit.ly/2WUMTVJ 我們在民宿稍微整理一下 補充好外套 (夜拍會冷啊！) 帶好相機和腳架 戴上民宿主人借我們的頭燈 跟好小馬 ( 馬祖有個周小馬 追淚人 ) 準備衝了啦，藍眼淚我們來啦！ 雖然大雨過後淚況不佳、雖然技術很差 我們還是很認真的學習拍照！ 小馬面對一群除了13之外的愚婦 表現出無比的耐心 就算相機不夠好、技術不夠好 小馬還是一一指導、鼓勵我們 追了好幾個點沒有拍藍眼淚 周小馬居然比客人更不死心 一直騙我們： 再去最後一個點啦，沒有就回去休息了！ 結果好多個最後一個景點 於是我們就跟著小馬 一路去了好幾個最後一個景點 一直拍到到清晨2點多才收工 XD 雖然淚況不算好、雖然相機不夠好 但我們也拍到人生第一張的藍眼淚照片 覺得很滿足了！ 以下兩張是13的5D4拍的 還好我們有13，才有漂亮的照片….XD 一路追到快兩點才回民宿 感恩追淚人周小馬 馬祖有個周小馬 追淚人 一路上不厭其煩的技術指導 有專人帶著追藍眼淚真的非常必要！ 謝謝 13’s幸福食光 照片支援 感謝旅伴 瑪格@圖寫文創生活 、 飛天璇 美食魚樂誌 、櫻桃王這幾位好旅伴 遇到班機被取消退票、一下又趕緊訂加班機和回程機票 一下訂船票，一下又取消船票 一下取消民宿一下又追加回來 大家都是隨遇而安 沒有人抱怨、沒有人生氣 真是最佳旅伴，我愛妳們 😘 😘 😘 😘 === 我是第二天分隔線 === 【Day2】(早餐) 雲津客棧 → 馬祖酒廠 → 鼎興行五彩魚丸 → 八八坑道 → (午餐) 蝦寮 → 最靠北馬祖星巴克 → 津沙部落 →  濕地摸螺 → 拍攝媽祖巨神像+夕陽 → (住宿) check in 蒙古包覓境E19 → (晚餐) C&Y炸雞+ 儷儐餐廳 → 追藍眼淚 第二天是超充實的一天！ 雖然我們最重要的目的是拍藍眼淚 可是白天也好忙 XDD 前一晚噴著雨也沒有空拍照 趁白天趕緊手刀拍一張 雲津客棧 的外觀 查詢空房： https://bit.ly/2WUMTVJ 早餐區 本日早餐是馬祖的特色 繼光餅+蛋+肉 別看它這樣小小一個，吃起來可真飽！ 雲津客棧 還有養蜜袋鼯 我們看著牠吃小番茄、吐籽 真是療癒極了，好可愛唷！ 早餐完畢後 來到馬祖很重要的經濟命脈，馬祖酒廠參觀 🥃馬祖酒廠實業股份有限公司 營業電話：(08)362-2345 營業地址：連江縣南竿鄉復興村208號 營業時間：08:30–17:00 門口兩旁滿滿酒甕 不愧是酒廠！ 聽聽小馬解說酒廠的歷史 這天提供的試飲是15年凍高粱 除了大讚這支酒真是順口好喝之外 忍不住一直想配花生米 忽然可以體會為什麼老兵喝酒要配花生米 真的是絕配啊 XD 接著繼續到酒廠對面的鼎興行試吃五彩魚丸 喜歡的朋友，可以來這邊採買伴手禮帶回家喔！ 價目表 一個人可以試吃一顆 我們湊齊五色的魚丸拍照 矮油，真漂亮耶！ 八八坑道 營業地址：連江縣南竿鄉八八坑道 營業時間：08:40-11:30、13:40-17:00 此行除了我 大家都是第一次來到馬祖 觀光客必來的八八坑道 我們當然不能錯過！ 沒想到自備網美 連酒廠都可以拍網美照，讚！ 😋蝦寮食堂 營業電話： 0937 308 830 營業地址：連江縣南竿鄉復興村136-1號 開放時間：11:30–14:00, 17:00–21:00 中午來到超人氣、連馬祖人都愛的餐廳蝦寮用餐 果然吃到朝思暮想的馬祖淡菜 還有各種馬祖的在地食物 很厲害ne！ 看得出來這是什麼嗎？ 我還要別人翻譯，太糟糕了 XD 這次學到了吃螺的方法 也吃到了朝思暮想的淡菜 還有很愛的老酒黃魚 整餐是又新鮮又美味 吃得好開心啊！ ☕ STARBUCKS 星巴克 (馬祖門市) 營業電話：08 362 2847 營業地址：連江縣南竿鄉福沃村143之1號 營業時間： (請上官網查詢) 吃完飯適合來杯咖啡 於是我們直接殺去台灣最靠北的星巴克 不小心買了一杯網美冰沙 又買了一個台灣黑熊杯 (到底為什麼！) 港口停靠的就是台馬輪 我們前一天晚上差點搭它來馬祖 XD 買了一杯網美飲料，嗯！ 其實我喝不出所以然 應該是我失去味覺了(毆) 星冰樂果然不是我的菜，覺得奶油好膩 拍拍照就好！ 我知道台灣有賣台灣黑熊杯 可是我不管啦，就是想要 馬上決定打包帶回家 一回家手刀拿來裝咖啡 矮油，好可愛唷   XD 🏖 津沙聚落 電話： 08 362 5631 地址： 連江縣南竿鄉津沙聚落 拍完最靠北的星巴克 直接前往津沙聚落 津沙是南竿最接近大陸第一大漁村聚落 擁有如金砂般細緻的沙灘 是賞夕陽、踏沙灘的好去處 被遺留下來的馬祖建築，仍保留古樸的美感 津沙如今充滿了老酒館、民宿、咖啡廳 海邊的防空洞也改裝成廁所 山石階上精彩的古厝群，都是拍照的好地方 馬祖人好熱情，而且到處都是親戚 小馬帶領我們路過津沙聚落的小路 就被小馬的長輩叫住 請我們吃紅麴米糕 XD 小馬的長輩原來開的是 津沙香草民宿 裡面都是小馬的攝影作品 真的好熱情喔，馬祖人！ 謝謝小馬的長輩請我們吃紅麴米糕 津沙香草民宿 查詢空房：請點 這裡 這個紅麴米糕美味道我們驚為天人 可惜這才是我們行程的第二天 我們第四天才回台灣啊啊啊 不然好想買喔！ 又香又甜又Q，越吃越好吃啊！ ☕ 流津歲月 營業電話： 08 362 3691 營業地址：連江縣南竿鄉津沙村97號 營業時間：08:00–20:00 繼續漫步津沙聚落 因為這天實在太炎熱 決定先喝杯冰咖啡再上！ 來到津沙聚落裡面的流津歲月拎嘎逼 來杯冰滴，消暑消暑！ 接著，在津沙聚落走走拍拍 有沙灘、有山石階上精彩的古厝群 真是美麗極了！ 隨手拍都很有味道 津沙聚落真的是個很好拍照的地方！ 到處都是防空洞 也是馬祖的特色之一 沐光 營業地址：連江縣南竿鄉津沙聚落津沙村98號 查詢空房： https://bit.ly/2M1ELfQ 話說馬祖每個人都很斜槓 每個人都身兼數職 好像沒有什麼是不會的 XD 近期知名的沐光巧克力 其實是沐光B&B做的 沐光B&B生意超好 原本想住，可是沒有訂到 Orz ( 查詢空房： https://bit.ly/2M1ELfQ ) 我們在酒廠其實也有看到沐光的巧克力 都是一些標語，做得相當有意思 這巧克力真的不是普通的 “酒” 我吃了一個高粱酒巧克力 馬上有微醺的感覺！ 濃濃的高粱酒味啊…..過癮！ 還有酒糟冰淇淋、老酒冰淇淋 充滿了馬祖在地的元素 沐光面對著海灣 美美的海景好療癒啊！ 小馬此時問我們 是不是覺得很羨慕他？ 他也很羨慕自己是馬祖人 (什麼鬼) 因為馬祖真的太美太美了！ 每個角落都是美景… 身為馬祖人確實是應該要驕傲！ 傍晚時分 在地人小馬帶著我們到海邊摸海螺 小馬說，時間不夠！ 再給他半小時 他可以撿滿滿一桶螺！ 晚餐加菜加菜，耶耶，開心！ 小馬應該是過動兒 挖一挖螺發現天氣大好 馬上回頭把整桶螺丟著 帶我們去拍夕陽+媽祖巨神像+對岸 是低，海的另一邊的山，是中國無誤！ 而照片上那尊媽祖 就是南竿最大的馬祖巨神像 小馬說，她是南竿人的老大 XD 緊接著我們繞去本日入住的 蒙古包覓境E19 check in ( 查詢空房： https://bit.ly/3bU1swZ ) 夕陽無限好，果然漂亮到讓我們讚嘆不已！ 美景當然要配美人囉！ (呃？沒對到焦！) 其實牌子上寫的是馬祖最美的夕陽 擋住底下幾個字 人人都可以變成馬祖最美啦，哈！ 第一次入住蒙古包，覺得酷！ 不過住蒙古包很看天氣 當然是要晴天住最好 如果下大雨就很狼狽 不只沒有夕陽可以拍 出入溼答答的就不好啦！ 床舖倒是蠻大的 不過洗澡和廁所都在外面喔！ C&Y炸雞飲料專賣店 營業電話：08 362 3220 營業地址：馬祖南竿鄉清水村88號 營業時間：11:00-22:00 這天我們在C&Y炸雞吃晚餐 聽說馬祖是雞排之島 馬祖朋友說，她們是被雞排養大的 (笑) 在馬祖，一定要有一餐吃雞排的啦！ 我拿到一支多汁的雞腿肉 啃起來相當過癮！ 儷儐餐廳 營業電話：08 362 5198 營業地址：連江縣南竿鄉107號 營業時間：11:30–14:00, 17:30–20:30 除此之外 晚餐還有在地人最愛的儷儐餐廳 炒滷味、水餃、炒麵等，都是招牌 加上我們傍晚摸的海螺 以及馬祖特產的金銀花精釀啤酒 -忍冬 忍冬帶點金銀花特有的苦味 但是先苦後甘，和啤酒的特性很像 是馬祖特產的精釀啤酒 吃飽喝足，儲備足夠的熱量 繼續跟著小馬東奔西跑找藍眼淚！ 經歷了幾個藍眼淚少少的景點 在昨天的同一個地方 終於又讓我們看到藍眼淚了！ 我們在黑暗中張大眼睛盯著海面 看著激起的每一朵浪花 找尋藍眼淚的螢光閃爍 真的是很難得的體驗 這天天氣大好 不只有藍眼淚 銀河更是吸引人注目 13說，目前正好是銀河季 她也想過要來拍銀河 沒想到真的如願了！ 小馬說我們運氣很好 接下來就要慢慢看不見銀河了，齁齁！ 小馬真的很會！ 穿著夾腳拖的13 這天我們有比較早回去 回到入住的 蒙古包覓境E19 大概才一點多而已 比昨天早了一個小時，哇哈哈 XD === 我是第三天分隔線 === 【Day3】(早餐)介壽市場 → 大坵島  → 北竿 → (午餐 ) 芹沃 → (住宿) check in 德順號 → 芹壁村散步 →  (晚餐)龍福山莊痛風鍋 → 追藍眼淚 → (住宿) 德順號 一大早面對美好的海景與蒙古包 繼續吃繼光餅夾蛋夾肉+蘋果汁 這就是馬祖遊客的早餐日常！ 但是既然認識了熱情的馬祖朋友 早餐怎麼可能用一個繼光餅就放過我們？ 😋介壽獅子市場 電話： 08 362 2373 地址： 連江縣南竿鄉介壽村 時間：06:00–10:00 於是我們到了介壽市場 吃了超好吃的排隊阿伯蔥油餅 吃了在地特色的虫弟餅 還喝了有水準的咖啡 (是的你沒看錯，菜市場裡有手沖咖啡) 才準備前往碼頭 到大坵島看梅花鹿囉！ 排隊排超長的阿伯蔥油餅 早點到比較不用等喔！ 在地人的早餐，虫弟餅 充滿阿公阿嬤的菜市場裡 居然有年輕人開的市集咖啡 而且販售各種手沖咖啡，相當優秀耶！ 小馬：2瓶300 璇姊：夭壽喔，你是搶劫嗎？ 馬祖可愛的地方在 地方小、大家都認識 我告訴馬祖的朋友 之前來馬祖，有幾個阿嬤在介壽市場吃早餐 還請我喝阿B+啤酒，我心懷感謝 他們一看馬上說，啊這幾個阿嬤我們認識啊！ 每天忙完都來介壽市場吃早餐、喝酒 有機會遇到！ 就這樣，真的又遇到了這幾位阿嬤 XD 但是他們說現在只有阿比 金牌去買了，還沒回來 矮油，我要笑死了！ 阿嬤們早餐吃魚丸湯配阿比+金牌 硬朗無比、樂觀快樂，好會過生活！ 祝福這幾位阿嬤長命百歲 下次我再來找妳們喝酒！ ( N年前被阿嬤請喝酒的文章在 → 這裡 ) 🦌 大坵島 google地圖： https://goo.gl/maps/4XbFTSrir6g92GAT8 吃完早餐之後準備離開南竿 今晚要落腳在北竿 但是，中間還要先去大坵島找梅花鹿玩耍！ 記得一定要帶桑葉喔！ 因為梅花鹿們喜歡吃桑葉 這次又多收集了一個大坵島，覺得開心！ 小鹿斑比好可愛呀！ 不用去奈良呀，咱馬祖也有呢！ 我們真的好可愛🤪 是說明明是來看梅花鹿的 怎麼會走鐘成這樣，我也不理解…. 還以為我們是S.H.E 嗎？ XD 離開大坵島，我們繼續前往北竿 這天的午餐是在北竿的芹沃享用喔！ 早耳聞芹壁有一家很厲害、頗具水準的芹沃 中午就在芹沃享用美食、享受芹壁美景啦！ 真的很開心所有的旅伴都跟我一樣 看到芹壁驚呼連連 覺得芹壁真是太美了！ 其實我也這麼覺得 第一次來我根本就流連往返，完全不想走！ 瑪格一直碎念說 她可以在這裡住上好幾天都不要動 其實我也是 XD 一定要在芹壁二字合影的啦！ 最優秀的旅伴們，愛妳們唷！ 不過還是小網美代言比較漂亮，哈哈！ 😋 芹沃咖啡烘焙館 Qinwo Bakery 營業電話： 08 365 6099 營業地址： 連江縣北竿鄉芹壁村53-1號 營業時間：09:00-18:30 芹沃的食物真的很優秀 不僅食物好、風景好 連麵包都好好吃 我們離開前還忍不住買了麵包帶走 吃完飯，先各自回民宿check in 我跟璇、小魚住德順號，點 → 這裡 查詢空房 13和傲嬌住 芹壁山莊，點 → 這裡 查詢空房 瑪格則是住 yo ho 23，點 → 這裡 查詢空房 在這裡要讚美一下阿江真男人 一個人幫我們扛三個人的行李 可惜阿江娶了，不然我要幫他徵婚 XD 我們住的德順號網路評價極高 我們住的是包棟兩間房 一樓是衛浴、客廳 二樓是兩間房間 擁有自己完整的空間很棒耶！ 而且我們的房間裡有三面窗 窗外都是美景，太幸福啦！ 璇姊的房間 我跟小魚的房間 其實可以睡三人呢！ 還有客廳喔！ 最讓我們驚喜的是 房內的三個窗戶都有美景！ 其實連續拍兩天藍眼淚又早起 我們已經累死 加上太陽好大真的超熱 於是我們決定先回房間睡個午覺 等傍晚再出門拍拍照 芹壁真的是個很好拍照的地方 怎麼拍怎麼美啊！ 而且我們自備小網美 拍起照來更好看！ 青蛙遠眺著海上的烏龜島 芹壁還保存著許多戰時的標語 以及許多慵懶的貓 晚餐到龍福山莊 享用超級浮誇的海鮮痛風鍋，好看好拍又好吃！ 🏡 😋 龍福山莊 電話： 08 365 5077 地址： 連江縣北竿鄉塘岐村273之8號 查詢空房：請點 → 這裡 上回我來馬祖，也是住龍福山莊耶！ 不過這次是來吃海鮮痛風鍋的 這一大鍋真的好威！ 真人比例尺 這一大鍋只要4000元 還包括魚丸湯、海鮮煎餅和炒青菜 我們運氣超好 聽說正好有人去挖佛手、撿海螺 還有野生淡菜 我們就被招待了，哇哈哈！ 飯後有爆甜的西瓜 一整天的燥熱，在這裡得到救贖 吃太飽，沿著沙灘隨意散步 驚喜地發現藍眼淚開始聚集 量不多的藍眼淚像是星星般 隨著浪頭閃爍 我們摸黑在沙灘踢著浪花 瑪格笑說我們的腳上有鑽石耶！ 雖然亮度不夠，完全拍不起來 但是我們都覺得好漂亮、好幸福！ 原本覺得今天應該只有零星的藍眼淚了吧！ 死心回到民宿準備洗洗睡 沒想到才洗完頭髮，馬上收到小馬的通知： 「北面有，很藍！」 吼，我們怎麼受得了 頭髮濕濕的也馬上跳起來 衝出去跟著拍照了！ 最後13如願地拍到沙灘藍眼淚 感恩小魚協助當媽豆 讓大家都順利拍出美美的照片 馬祖有周小馬，真好！ 我們笑說，小魚當媽豆、我幫忙閃燈 13拍照、小馬指導、瑪格看行李 我們真是最堅強的團隊，缺一不可啊（笑） 對，璇姊連續兩晚都回房昏迷 沒有跟到藍眼淚 XD 第一張是小馬拍的 第二張、第三張是13拍的 真美！ 我們終於可以結束半夜不睡覺的行程 明天逛逛北竿，就要回台灣啦！ 好捨不得，我一直祈禱被關島 完全不想回台灣說（毆） === 我是第四天分隔線 === 【Day4】(早餐) 坂里早餐店 → 坂里聚落 → 壁山 → 馬祖播音站 → 境沃小吃老酒麵線 → 橋仔聚落 → 魚之鄉麵行 → 發師傅地瓜餃 → 台灣行伴手禮 → 馬祖北竿機場 → 台北松山機場 😋 坂里早餐店 google地圖： https://goo.gl/maps/WTjsAKsNb9rc21eE6 雖然民宿都有幫我們準備早餐 北竿人很堅持要帶我們去坂里早餐店 說坂里早餐店是北竿人從小吃到大的美味！ 坂里早餐店位於北竿遊客服務中心旁 應該不難找 推薦蛋餅、油飯加蛋、芋頭粿 吃過就知道厲害！ 坂里大宅 地址： 連江縣北竿鄉坂里村48號 坂里大宅為清同治年間建築 是閩東式建築聚落 採用傳統建築工法完成修繕 目前由龍福山莊投入民宿經營 為什麼要拍這張很智障的員外與三妻四妾照？ 應該是被馬祖人給指導，嘖嘖…. 員外我一面拍照還一面吩咐 各位大老婆二老婆小老婆們要雨露均霑 不可以吵架，要乖 XDD 還是裝可愛比較適合我們啊！ ⛩坂里天后宮 地址：連江縣北竿鄉坂里村94號 坂里天后宮我上回來也參觀過 小巧可愛的模樣、色彩又繽紛 實在很像樂高 🏞 龍貓隧道 馬祖北竿-尼姑山盡頭的42據點 馬祖有好幾個龍貓隧道 其中以北竿尼姑山盡頭的42據點最為知名 可惜的是近期在整修 兩旁的夾竹桃稍微稀疏了一些 下次再來拍照！ ⛰ 璧山觀景台 Google地圖： https://goo.gl/maps/pdtJvAptSp2MdowC7 璧山海拔291公尺 卻是馬祖的最高峰 不過是軍事重地 所以不能往枕戈待旦後面拍照 頂多就只能這樣拍了 可以往下看北竿機場 我發現起濃霧的時候超高興的 還以為可以不用回家了 沒想到霧還是很快散去了 這就是南北竿機場常見的狀況 天氣瞬息萬變 上一秒能見度很好、下一秒GG 有三條步道可以走上璧山 其中一條是1414階的樓梯 據說以往新郎是要揹新娘下山的 (什麼鬼) 我一時嘴賤，說： 屁啦，抱得動才怪！ 馬上被阿江扛起來 作勢要把我丟下樓梯 嚇得我鬼吼鬼叫…. Orz 也罷也罷 還是看可愛的妹子比較賞心悅目！ 下山之後，我們回到芹壁 原因無他 因為馬祖代表性的老酒麵線 我的旅伴們都還沒吃過啊啊啊！ 🎤 馬祖播音站 google地圖： https://goo.gl/maps/soQd4dL29AbCqGzVA 馬祖播音站在芹壁旁邊 我們來來回回路過幾次 都覺得這裡很北七 沒想到拍起照來居然超爆笑！ 早年馬祖與中國大陸對岸緊張時期 天天都有心戰喊話 北竿芹山播音站每天播音的第1句話就是 ：「親愛的大陸同胞們…..」 於是有了現在這個馬祖播音站 據說是拍照熱點 我們也只好來湊湊熱鬧！ 有媽豆拍起來更可愛 從馬祖播音站看芹壁 😋 鏡沃小吃部 電話： 08 365 5558 營業時間：10:00-14:00、16:00-19:00 google地圖 ： https://goo.gl/maps/D4LV7m1CnTMn8dUx9 芹壁的餐廳不多 鏡沃小吃部算是其中一家 販售的是老酒麵線、鼎邊銼 生意好得不得了！ 面對著海景與芹壁保存完好的閩東式建築 吃著暖呼呼的老酒麵線 老酒味道十足、吃完噴汗，過癮！ 麵線配無敵海景+芹壁的老屋 就是超享受！ 👍👍👍 除了麵線外，還有紅糟肉、雞蛋 吃完連我都臉紅紅，覺得有點醉意耶 XD 🏡 橋仔聚落 – 舒曼活民宿 (查詢空房：請點 → 這裡 ) 吃完老酒麵線，去僑仔聚落散散步！ 橋仔聚落是廟和神明密集度最高的地方 這裡收集了可能是中國海漂過來的 或是移民到台灣的馬祖居們寄放的神像 好妙的一個地方 寫文的這時候我才發現2014年有來過 不過當初記憶只有阿婆賣的地瓜餃 XDDD 我果然是對廟宇毫無記憶的人啊！ 這次也是，只記得經過13原本想訂 卻訂不到的超夯民宿 – 舒漫活海景旅宿 ( 查詢空房 ： https://bit.ly/3ecsh0E ) 我們路過的時候 老闆聽到13的哀號說訂不到房 非常好心的讓我們參觀一下無緣的房間🤣 天呀真的是海景無敵，漂亮又舒服 聽說藍眼淚狀況好的時候 站在陽台上就可以拍到藍眼淚，也太棒！ 難怪一房難求，訂也訂不到！ 越來越接近登機的時間 我覺得馬祖的朋友怕我們肚子餓….. 決定帶我們去吃魚麵 XD 😋 魚之鄉魚麵行 電話： 0928 812 870 地址：連江縣北竿鄉中山路149號 開放時間：07:00–19:00 馬祖的朋友說 魚之鄉是他們在地人會吃的 果然一進門，就和店內的阿姨打招呼 熟門熟路的噓寒問暖 果然整個馬祖都是熟人 XDD 炸魚麵 大家笑說好像在吃炸蝦餅 綜合魚麵 這兒平常只賣湯麵 可是這天好熱啊！ 我又好想念炒魚麵 沒想到胡亂鬼叫許願之下 真的得到炒魚麵了耶！ 店家說，如果沒有其他客人的時候 她們可以幫忙炒魚麵 但是如果生意忙碌的時候就沒辦法啦！ 天呀好感恩，這炒魚麵好好吃唷！ 吃的不只是魚麵，還有馬祖人的愛 🥰 超愛炒魚麵充滿鮮味的QQ口感！ 😋 發師傅地瓜餃 (協和食品行) 電話： 08 365 5236 地址：連江縣北竿鄉中正路229號 時間：08:00–21:30 熱瘋的大家一直很想吃剉冰 吃完魚麵之後 於是散步去附近的協和食品行 吃地瓜餃剉冰去啦！ 地瓜餃裡面是芝麻+花生 還有一點點豬油和蔥 是馬祖的特色甜品 可以用炸的、也可以煮熟當剉冰的料 這盤五色地瓜餃連綠豆薏仁都煮得很好 相當美味耶！ 🤪 台灣行馬祖特產 電話： 08 365 5412 地址：連江縣北竿鄉233號 接著步行到發師傅隔壁的台灣行馬祖特產 這裡販售著許多馬祖的特產 但我們一行人只對高粱有興趣 奈ㄟ安捏，大家都買了高粱 XD 居然還有今年的總統就職紀念酒耶！ 務必填滿肚子和行李才能離開 終於結束這四天的爆肝追淚行程！❤️ 最後的戰利品 回到北竿機場是一陣混亂 大家開始打包行李 (酒太多啦！) 因為酒真的太多瓶 最後只好通通手提….噗！ 因為天氣太好了 只好乖乖飛回台灣啦！ 依依不捨，好想被關島喔！ XDD 感恩最優秀又最好相處的旅伴們一路相伴 感謝馬祖朋友的熱心親切幫忙 讓我們更深入瞭解馬祖的美好 也開心所有第一次到馬祖的旅伴們 和我一樣深深愛上馬祖的美好　😘 咱們馬祖的美、馬祖的美食 一點兒也不輸國外 唯一比較困擾的是要人品夠好 才能順利來回馬祖 😂 (很容易送關島3日遊–濃霧關閉機場) 不過我兩次去都非常順利唷！ 還沒去過馬祖的朋友，還不快點衝一波！😁 這次到馬祖有幾個遺憾 我很想去的東引依然沒去到 我想待很久的芹壁只待了半天 我想看到大爆量的藍眼淚 卻只有看到一點點 Q_Q 有遺憾才有下一次 沒關係，以我這麼愛馬祖的程度 一定很快還會再去的！ *握拳* 馬祖美食延伸閱讀： 馬祖南竿必吃！儷儐餐廳，馬祖特色美食 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 馬祖南竿美食 | 碧園~黑熊＆喵の店，超划算澎派無菜單海鮮料理 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) 馬祖北竿美食 | 海鮮痛風鍋、芹壁咖啡廳、魚麵、老酒麵線、地瓜餃、早餐等.. 北竿芹壁美食 | 芹沃咖啡烘焙館，熱炒、PIZZA、麵包都超強！ 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 馬祖景點/住宿延伸閱讀： 馬祖追藍眼淚4天3夜爆食爆肝行程總整理 南竿住海邊蒙古包去！覓境 E19 享受絕美夕陽、具水準的餐酒館 南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 台灣各種最靠北：最靠北星巴克、最靠北7-11(最北七)、最靠北民宿、最靠北燈塔、國境最靠北 舟遊北竿(海上芹壁) 獨木舟體驗+牽罟嘉年華，北竿夏天最熱鬧的活動！ 全球僅存百隻 「神話之鳥」，黑嘴端鳳頭燕鷗，馬祖北竿看得到！ 北竿．芹壁、午沙港 北竿．北竿戰爭和平紀念公園、橋仔聚落、坂里天后宮 東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 東莒．故鄉民宿 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/218636
按讚加入粉絲團 基隆港區三面環山 山區有多處可以俯瞰基隆港絕佳視野 其中的紅淡山海拔不高只有208公尺 在扶輪塔觀景台更可以360度零死角欣賞美景 紅淡山也是台灣小百岳007號 是旅行基隆值得ㄧ遊的景點 紅淡山 步道入口：基隆市仁愛區南榮路463巷 (或南榮路319巷可通往寶明寺停車場) 步道全程：1.43K 全程來回約1~1.5小時 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 紅淡山步道四通八達 山上有編號1024號三等三角點 標高210公尺為台灣小百岳第7 是輕鬆健行就可以親近的小百岳之一 要前往紅淡山步道 除了可以從南榮路463巷附近的登山口 也可以從南榮路319巷通往寶明寺停車場 從停車場往寶明寺的通道 有一座石砌圍牆的古城門 是清朝至今的歷史建築 紅淡山寶明寺 從寶明寺登上紅淡山 沿途有設置多處涼亭 紅淡山步道有多條路線 從寶明寺出發是A3線 每個路線都有類似的里程標示 從寶明寺至扶輪塔大約660公尺 到紅淡山三角點大約900公尺 步道沿途綠蔭密布 雖然有不少階梯 不過大部份坡度平緩 慢慢散步還蠻舒服的 前往扶輪塔可以循著小溪頭山莊指標走 小溪頭山莊類似山友休息站 是當地人登山休閒談天的地方 整個紅淡山區還蠻多類似的地方 繼續循著指標來到扶輪塔 這裡是紅淡山視野絕佳之處 從寶明寺到扶輪塔大約只要15分鐘 來到紅淡山別錯過這裡賞景 登上扶輪塔視野整個豁然開朗 基隆港區、外木山煙囪、基隆嶼到海岸線 絕美的視野真的讓人驚訝 往西邊的視野除了連綿的山峰之外 還可以遠眺台北101的身影 雖然扶輪塔是360度無死角的視野 不過因為有一邊遠處的山區是福地所在 所以就不放照片了 紅淡山的三等三角點當然也不能錯過 繼續循著指標前往 不過紅淡山的步道真的四通八達 有相當多的岔路要注意 編號1024號三等三角點 標高210公尺為台灣小百岳第7 三角點處的視野也是非常好 可以俯瞰基隆沿海與市區景緻 紅淡山步道的另一頭 靠近協安宮、南天宮附近 在油桐花季也是欣賞油桐花的好地方 超美的油桐花地毯 不過今年的花季已過 想賞花得等明年了 可以360度零死角欣賞美景 紅淡山也是台灣小百岳007號 是旅行基隆值得一遊的景點 步道/散步延伸閱讀： 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/218197
文章目錄 Toggle 滿月圓國家森林遊樂區 滿月圓瀑布 處女瀑布 雲森瀑布 按讚加入粉絲團 滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布 三個瀑布都位在新北三峽有木里內 其中滿月圓瀑布、處女瀑布是屬於滿月圓森林遊樂區 與雲森瀑布的登山口距離也不到兩公里 滿月圓瀑布、處女瀑布是可以輕鬆健行的路線 走一趟三峽有木里一日遊 三個絕美瀑布可以一次收集 滿月圓國家森林遊樂區 電話：(02)2672-0004 地址：新北市三峽區有木里174-1號 開放時間：非假日：08:00~17:00、假日：07:00~17:00 (目前園區禁止攜帶犬、貓及其他哺乳類動物進入) 門票：全票$80(假日$100)、3~6歲及65歲以上 $10 (詳細資訊詳官網： https://recreation.forest.gov.tw/Forest/RA?typ=0&typ_id=0200001 ) 大眾運輸：台北客運807號公車 雲森瀑布登山口 位置：新北市三峽區有木里155-1號旁 滿月圓國家森林遊樂區 步道全程：約3小時 滿月圓國家森林遊樂區 也是新北市早期就相當知名的景點 在我的學生時代就曾經數度造訪 森林步道與瀑布美景讓人流連忘返 滿月圓國家森林遊樂區 設置了四個免費停車場 從停車場至收費管理站 大約數百公尺的距離 滿月圓森林遊樂區導覽圖 有健行步到、自導式步道 滿月圓瀑布、處女瀑布 可以依個人的時間、體力來選擇行程 從停車場一直到森林小舖 沿途都有無障礙路面鋪設 是適合親子健行的路線 不過從森林小舖開始到瀑布 因為有階梯與自然步道 是無法推娃娃車或輪椅的 在收費管理站購票入場 我們一家人只要100元 平日全票80+敬老票10元*2 山區的氣候宜人 去年七月份盛夏時到訪 26.5度的氣溫很舒服 從收費管理站一直到森林小舖 沿途都有無障礙路面鋪設 是綠蔭密布的緩坡 路上遇到野生動植物與昆蟲 也請靜靜觀賞切勿打擾 在這大自然裡我們只是過客 牠們才是這片土地的主人 除了健行步到 中途還有自導式步道 可以依個人體力與時間安排 健行步道進自導式步道出也可以 從收費管理站步行約750公尺 是滿月圓國家森林遊樂區遊客中心 要注意遊客中心週二公休喔 本來想說爹娘走累了可以來這休息 結果剛好碰上公休真的很可惜 還好公共廁所沒有關門 整各森林遊樂區的公廁還蠻充足的 真的很適合在這悠閒一整天 蝴蝶館、溪流館與森林館 館內有多媒體放映及互動體驗 不過很可惜我們剛好碰到週二公休 所以只能隔著玻璃窺探一隅 無障礙路面鋪設到這裡為止 這裡是森林小舖 從收費管理站至此約1200公尺 繼續往前就開始是階梯步道 森林小舖有一些桌椅 可以在這休息補給飲食 同時也有公共廁所可使用 森林小舖有販售簡單的食物 包子、茶葉蛋、肉粽、豬血糕等 也有各種飲料與一些零食 方便登山旅客簡單用餐 從森林小舖開始是階梯步道 雖然是階梯不過還算平緩好走 途經一座森林小屋 滿月圓瀑布 距離森林小舖約400公尺(10分鐘) 來到滿月圓瀑布與處女瀑布的分岔點 如果有帶長輩體力有限建議可以先前往處女瀑布 處女瀑布雖然距離640公尺路途較長 但是沿途較為平緩好走 另外滿月圓瀑布與處女瀑布之間還有一條連接步道 通往滿月圓瀑布 沿途有較多陡峭的階梯 雖然只有440公尺 走起來也是會讓人氣喘吁吁的 滿月圓瀑布與自導式步道的交岔口 遊客服務中心旁的自導式步道即連通至此 接近滿月圓瀑布 也設置有公共廁所 所以來滿月圓森林遊樂區 不用擔心找不到廁所 過了交岔路旁的公共廁所 再堅持一下下就快到了 這是最後一段階梯 從滿月圓瀑布與處女瀑布的分岔點 走到滿月圓瀑布觀景台大約15~20分鐘 滿月圓瀑布觀景台 可以俯瞰整個滿月圓瀑布景觀 處女瀑布 從分岔口至處女瀑布距離640公尺 沿途大多是平緩好走的生態步道 通往處女瀑布雖然偶有階梯 不過也是相對較平緩的坡度 從滿月圓瀑布與處女瀑布的分岔點 640公尺大約15~20分鐘 比起在觀景台俯瞰滿月圓瀑布 在處女瀑布可以更近距離的接觸 高差約25公尺的處女瀑布氣勢奔騰 可以站在瀑布前享受水霧的滋潤 雲森瀑布 步道全程：約2公里單程步行40分鐘 雲森瀑布的登山口 距離滿月圓森林遊樂區不到2公里 開車可以停在熊空候車亭前方停車格 新北市三峽區有木里155-1號旁 再循指標走產業道路前往 雲森瀑布沿途是自然步道 整體上坡度平緩只有幾處高低起伏較大 不過因為多處曾經遭受風災損壞 路況不若滿月圓森林遊樂區的完整 如果碰上天雨路滑不建議前往 雲森瀑布多處曾經遭受風災損壞 需依沿途指標行走 坍方封閉路斷請勿強行通過 也請注意腳下的道路狀況 沿途都有雲森瀑布的指標 其中一處要橫越當年土石流的路段 在亂石之中 有前人標示的指引方向 可以循著箭頭走過 還需渡過溪流的簡易木橋 行走其間務必注意安全 從熊空候車亭至瀑布 大約2公里距離步行約需40分鐘 雲森瀑布也是我相當喜歡的景點 念書的時候就經常騎著機車來尋幽訪勝 是三峽值得一遊的美景 可以輕鬆健行的路線 三峽滿月圓瀑布、處女瀑布、雲森瀑布 是台北近郊親子踏青旅遊的好去處 步道/散步延伸閱讀： 內雙溪自然中心藥用植物園，台北近郊親子旅行 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/217892
按讚加入粉絲團 台北近郊也有美麗的薰衣草花田 就在內雙溪自然中心藥用植物園 還有夢幻藍紫色的愛情花也正盛開中 園區的無障礙步道與各種藥用植物介紹 是不用出遠門輕鬆踏青的親子旅行行程 鄰近的大崙頭山森林步道、碧溪自然步道 也可以規劃在一起的台北一日步道輕旅行 內雙溪自然中心藥用植物園 園區開放與管理資訊：(02)2759-3001#3312 地址：台北市士林區至善路三段150巷27號 開放時間：09:00~16:00 週三公休 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 抹茶山、聖母登山步道 猜你想看：👉 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 猜你想看：👉 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 猜你想看：👉 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 猜你想看：👉 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 猜你想看：👉 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 內雙溪自然中心藥用植物園 是內雙溪自然中心的部份園區 內雙溪自然中心需要預約才能參加各項活動 藥用植物園則是可以自由參觀 內雙溪自然中心旁有停車場 大眾運輸可以至捷運士林站、劍潭站 搭乘市民小巴1可抵達 內雙溪藥用植物園園區導覽圖 分為十二生肖藥草區、香料植物區 珍稀藥草區、中草藥植物區 有毒藥草區、青草茶植物區 園區的範圍其實不大 如果是單純散步大概5~10分鐘可走完 植物界十二生肖 蒐集了多種與生肖動物有關的植物 鼠尾草、牛筋草、虎尾蘭、虎耳草等 除了可愛的十二生肖塑像之外 還有各種植物的相關介紹 兔尾草、兔仔菜、龍舌蘭、龍船花、龍芽草、蛇莓、蛇木 沒想到有這麼多跟動物名有關的植物 有很多植物都是在這第一次看到呢 還有野外偶而可以發現的蛇莓 雞蛋花、雞屎樹、馬蹄金、烏面馬、羊蹄甲、腎蕨 也些植物是取其型為名 左下的羊蹄甲是不是真的很像呢 狗頭芙蓉、豬母乳、彌猴桃、九芎 鵝掌藤別名：狗腳蹄、九筆榕、七加皮 所以也出現在這裡介紹 在十二生肖區的後面 有一整片的西班牙薰衣草 現在正是滿開花的季節 不只吸引許多蜜蜂來採蜜 也讓許多愛拍照朋友駐足停留 雖然這片薰衣草田的規模不大 不過滿開的花朵與蜜蜂還是很好拍喔！ 內雙溪藥用植物園的無障礙步道 綠蔭密布的緩坡走起來很舒服 步道沿途也可認識植物 除了坡道也有階梯 通往下方的特色藥草區 特色藥草區沒有林蔭遮蔽 如果要長時間在這區認識植物 要做好防曬與水分補充 除了西班牙薰衣草花田 現在最盛開的就是這區 百子蓮別名：非洲百合、愛情花 不同的光線角度下呈現的色彩 淡藍、淺紫的色澤相當的夢幻 特色藥草區 藥毒同源的介紹 青草茶植物區 夏日消暑涼品”仙草”大家都不陌生 來到這裡可以看到本尊喔 還有最近新聞常常聽到的打拋葉 也名為聖羅勒、神羅勒 是食用也是藥用的植物 不用出遠門的薰衣草花田、愛情花 內雙溪自然中心藥用植物園 是台北近郊親子旅遊好去處 步道/散步延伸閱讀： 姜子寮山步道，360度零死角絕美視野，基隆旅遊 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/217820
按讚加入粉絲團 前幾天友人登姜子寮步道的照片 360度零死角絕美視野讓我相當心動 立馬安排時間來爬了兩次姜子寮山 會讓我這麼短時間跑兩趟的原因 就是因為風景太美但是天候多變 想要拍到一張滿意的照片也不容易啊 姜子寮山步道 地址：基隆市七堵區泰安路底 google地圖： https://goo.gl/maps/7ZmaVvmA68EvtM9j7 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 抹茶山、聖母登山步道 猜你想看：👉 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 猜你想看：👉 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 猜你想看：👉 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 猜你想看：👉 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 猜你想看：👉 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 姜子寮山海拔高度729公尺 是基隆市境內的最高山峰 同時也為台灣小百岳之一 姜子寮山步道入口旁設有停車場 不過停車場旁只有一間簡易廁所 要到泰安瀑布旁才有完整的男女公廁 姜子寮山步道導覽圖簡介 步道全程長度約1670公尺 簡介上寫：單程時間約需70分鐘 實測中途不休息大概只要35分鐘就可以到山頂 導覽圖裡姜子寮絕壁、姜子寮公園看起來不遠 不過路上有看到指標路程大概需2公里 如果有時間也可以安排規劃在一起 姜子寮步道高度變化示意圖 1.6公里距離爬升約300公尺高度 雖然比 礁溪抹茶山 的坡度要來的平緩一些 (抹茶山大概是1.6公里爬升450公尺海拔高度) 不過認真走起來還是會讓人氣喘吁吁的 姜子寮步道起點不遠處 有簡易版登山杖可以自取 不過下山時記的歸還喔 姜子寮步道前面一段約1000公尺 有階梯有緩坡還蠻好走的 這一段是能夠邊走邊聊天的程度 緩坡大多是自然步道 如果碰上雨天要注意濕滑 大概過了1.1K開始 就是姜子寮山正式試煉的開始 連續不斷的階梯大魔王 不過跟抹茶山比起來 這只是一片小蛋糕而已 爬樓梯累了就休息一下吧 步道沿途有不少蜜源植物 所以蝴蝶類生態還蠻豐富的 快到了加油剩下657階！ 姜子寮步道大部份都是綠蔭密布 走起來真的還蠻舒服的 不趕時間慢慢走其實不會太累 留意腳下的美景 邊走邊拍 一不小心就到山頂了 當你抬頭發現植物快要比你矮的時候 就代表終點已經越來越接近了 不過也要注意防曬補充水分喔 360度零死角觀景台終於到達 姜子寮山海拔高度729公尺 山頂有一個三等三角點 同時也為台灣小百岳之一 姜子寮山山頂的視野遼闊 東西南北四邊都設置了觀景台 也因此有360度零死角的絕佳美景 不過山上氣候多變 登山務必多作準備 補充水份、防曬、防蟲等各種需要 北面可以遠眺台北、汐止市區 能見度高時連台北101也可見到 還有大屯山、七星山等景色也盡入眼簾 東面的視野更是遼闊 從七堵一直到基隆市區的景色 還有基隆港與海面上的基隆嶼 連基隆山、五分山都可見到 不過天氣畢竟無法控制 來了幾次基隆方向始終都是這樣霧矇矇的 如果是能見度高的時候 整個藍天大海必定是無敵美景 往西面方向 可以望見二格山、石硿大崙、薯榔尖、 石筍尖、人頭面山、司公髻尾山、中央尖等 連綿不絕的山峰一覽無遺 再往南一點的方向看 平溪就在山谷之間 如果家人也想欣賞美景 但無法登山走階梯的話 在登山口停車場旁 其實也有一座觀景台 可以俯瞰北面汐止方向的視野 停車場旁只有一間簡易廁所 要到泰安瀑布旁才有男女公廁 有需要洗手間的朋友 建議先到泰安瀑布再上山喔 在通往姜子寮山的泰安產業道路上 泰安瀑布這個景點也別錯過 這裡有男女公廁 也有通往姜子寮山登山口 不過從這裡要登姜子寮山路程更長 會需要更多時間與體力 泰安瀑布從入口到瀑布的階梯 大概只要走3~5分鐘就可以抵達瀑布 碰上桐花季還可以順便看美麗的油桐花 泰安瀑布的導覽圖 泰安瀑布的規模雖然不是特別大 但也是基隆夏日戲水的好去處 姜子寮山360度零死角絕美視野 還有清幽涼爽的泰安瀑布 是基隆旅遊推薦的一日遊景點 步道/散步延伸閱讀： 抹茶山、聖母登山步道 二子坪步道，陽明山最好走的無障礙步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 水碓觀景公園步道+朝宗公園 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 仙洞巖、佛手洞，台版小敦煌石窟 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 白楊步道水簾洞 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，阿里山9條唯美森林步道之旅 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/217556
按讚加入粉絲團 早耳聞陽明山有條超好走的二子坪步道 能讓我們這群跪(懶)婦(鬼)願意走 實在不容易… 二子坪步道同時也是無障礙步道 難度幾乎是0，輪椅、娃娃車都能推 加上沿途林蔭遮天，完全不熱 真的是很適合平常不爬山的人去走耶！ (對啦，我就是說我自己…. ) 二子坪步道 google地圖： https://goo.gl/maps/hdRUTo8uc6vjzbXu9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你還想看：👉 草山行館 V.S. 卓也藍染，陽明山景點餐廳 猜你還想看：👉 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 猜你還想看：👉 礁溪抹茶山、聖母登山步道 猜你還想看：👉 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程(姊姊遊記) 猜你還想看：👉 水碓觀景公園步道+朝宗公園，新北五股景觀、夜景勝地 猜你還想看：👉 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道 在散步之前，我們先到草山行館用餐 草山行館前些日子寫過了 詳細文章請點 → 這裡 這回增加一張上次沒吃到的上海菜飯 感覺也很好吃的樣子耶！😍 這天天氣大好 我們在室內拍拍照覺得還不夠過癮 還好我前一天已經問了步道摩人 → 姊姊 問清楚那些步道適合我們這群懶惰鬼走 疫情期間還是去通風的地方好 但我們又不想艱辛的爬山… 姐姐毫不猶豫地說，去二子坪步道吧！ 連輪椅、娃娃車都可以走呢！ 欸？這個好，聽起來很適合我們(毆) 草山行館是古蹟，當年的蔣總統故居 維持得很不錯，古色古香 老蔣很會享受啊…. 我們在洗手間旁邊看到一區很像深山的背景 趕緊拍一張 怕我們到最後沒去走步道 可以有這張照片假裝在山裡面 (咦？ 吃飽飯後，不敵好天氣的召喚 我們決定挑戰一下二子坪步道 (眾人：….完全不需要挑戰好嗎？超容易… ) 跟著導航來到了二子坪步道的停車場 停好車之後 遇到好心的義工(？) 先生、小姐 看我們一臉不熟的死觀光客樣 馬上前來問我們需不需要幫忙 聽到我們五點以前必須要下山 而且體力看起來都不太好的樣子 (笑) 於是推薦我們走1.8km的二子坪步道基本款 (無障礙步道) 義工先生/ 小姐還指了最後的水池給我們看 告訴我們走到那裏就好了 後面還有步道可以走 但是我們時間不夠，還是到水池就好 二子坪步道概述 好的，經過平衡感很差的懶人我認證 二子坪步道真的非常好走，單程40分鐘 連輪椅都可以進來，是能多難走… 可能推輪椅的人會比較辛苦 畢竟推40分鐘還是會累吧 XD 沿途陽光只會透過茂密的樹葉灑落 完全不會熱…非常好！ 適合一熱就會暴怒的跪婦們 最難走大概就是這樣了 是不是很容易呀？ 我們幾隻城市雞 對這條容易又舒服的步道非常滿意 連一個樓梯都沒有，也不會曬到太陽 非常好、非常好！ 有姐姐家小外甥女N年前的娃娃車佐證 果然是無障礙步道無誤！ 一路上還有幾隻黑色狗狗娛樂我們 鑽進草叢裡聞來聞去 我們就腦補的說這幾隻狗是神醫 或是正在烙賽，正在尋找草藥治病 (喂) 一般很少運動的人 走到生態池剛剛好，完全不會累 我們是平日前往 雖然人不多，但已經足夠把我嚇一跳了 我以為….平日的山裡面是沒人的！ 在山裏頭的生態池看起來真的挺美的 雖然是人工製造，還是很漂亮 在這邊可以拍拍照、散散步，挺好的耶！ 懶鬼三人組影子大合照 賤民貴婦組合居然會爬山 我們自已都嚇到了 好啦，其實不是山，是平地…. XD 雖然三缺一 我們還是一直有把照片傳進line群組裡 讓那位可憐的、還在上班的第四位陳愛蛙聞香一下 紀念難得的健康行程 決定來個跳拍這樣 XD 下面這張照片是姐姐贊助的 原來假日的二子坪生態池 有不少人來這裡野餐呢！ 看看時間差不多 就開始往回走囉！ 回程因為沒有東張西望拍照 似乎快了許多，不用30分鐘就到了 還好我們四點多就回到了停車場 好像開始起霧了耶！ 難得我們這群只想坐在咖啡廳裡的跪婦 願意出門到陽明山上的步道散步 如果不是疫情，應該也不可能發生吧 (菸) 二子坪登山步道真的很好走 扶老攜幼也很ok喔！ 延伸閱讀： 草山行館 V.S. 卓也藍染，陽明山景點餐廳 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 礁溪抹茶山、聖母登山步道 宜蘭步道總整理，超過30條親山近水一日遊行程(姊姊遊記) 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 水碓觀景公園步道+朝宗公園，新北五股景觀、夜景勝地 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道 奮起湖、頂石棹琉璃光、隙頂雲海，嘉義阿里山公路9條森林步道 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/217372
文章目錄 Toggle 草嶺古道 桃源谷 跑馬古道 龍潭湖環湖道路 五峰旗瀑布 聖母登山步道、抹茶山 猴洞坑瀑布 林美石磐步道、草湳湖 百年環山水圳步道 隘勇古道與羌仔連埤 太陽埤步道 望龍埤環湖步道、飛龍步道 燈嵩林道、梢楠步道 福山植物園 牛寮坑瀑布 新寮瀑布步道 舊寮瀑布步道 (中山瀑布) 仁山植物園步道 龍泉步道、龍泉瀑布 長埤湖步道 羅東林業文化園區 宜蘭冬山河生態綠舟 頂寮生態公園 拳頭姆步道 松羅國家步道 九寮溪步道 明池國家森林遊樂區 見晴懷古步道、翠峰湖 蘇澳砲台山 七星嶺步道 朝陽國家步道 澳花瀑布 按讚加入粉絲團 宜蘭有豐富多樣的步道行程 從頭城、礁溪、員山一路往南到大同、蘇澳、南澳 在宜蘭有親山近水的大自然步道 都是值得造訪的旅遊景點 本篇收錄超過30條親山近水一日遊行程 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 草嶺古道 大里遊客中心服務電話：(03)978-0727 大里遊客中心地址：宜蘭縣頭城鎮濱海路七段11號 大眾運輸：搭台鐵火車到大里車站步行，可搭台鐵火車到貢寮站轉乘貢寮區幸福巴士雙玉線、福連線至遠望坑親水公園(福連線逢周六、日及例假日不行駛) (詳細資訊：貢寮區公所貢寮區免費巴士行駛路線) 全程：約9公里，3~4小時 從貢寮火車站到大里火車站大約九公里的路程 步行時間總共約需3~4小時 草嶺古道沿途雖然有許多石階 不過整體上還算是平緩好走的坡度 步道途中的雄鎮蠻煙碑與虎字碑 是三級古蹟也是草嶺古道重要的地標之一 走到啞口觀景台大約是2/3的路程 觀景台可以遠眺龜山島 俯瞰頭城海岸線風景相當的迷人 從啞口觀景台往大里火車站的方向走還有2.9公里的路 沿途可以選擇車道或是石階前進 車道的路程長一些但是坡度緩也好走些 這個車道雖然可以直通啞口但是禁止車輛進入 石階坡度陡但是路程相對的短很多 可以依個人的體力狀態來選擇步道 桃源谷 石觀音線地址：宜蘭縣頭城鎮桃源谷步道石觀音線 大溪線登山口：宜蘭縣頭城鎮濱海路五段大溪河濱公園停車場 內寮線地址：新北市貢寮區桃源谷步道內寮線 大眾運輸(內寮線登山口)：至貢寮火車站轉乘貢寮區幸福巴士：龍崗線及吉林線 大眾運輸(大溪線、石觀音線登山口)：搭台鐵火車到大溪車站步行，綠19台灣好行宜蘭東北角海岸線，宜蘭市區公車-131線(礁溪火車站-石城) 桃源谷位在新北貢寮與宜蘭頭城交界的山區 一直是我非常喜歡的一個密境景點 從台北出發要將近1.5小時的車程 進入桃源谷的步道一共有四條路線 分別是石觀音線(3.5公里)、大溪線(5公里)、內寮線(1公里)與草嶺線(4.5公里) 除了內寮線的路程較短也較輕鬆 其他三條路線都有相當的挑戰性 通往桃源谷其實還有一條車道 這裡也是石觀音線、大溪線與草嶺線交會處 不過這條車道會經過貢寮區的第五公墓 還有牛群時常會在此區出現要注意 桃源谷草嶺線步道可以銜接至草嶺古道的啞口 這一段路線是沿著海岸線連綿起伏的山丘 不過因為全長4.5公里，往返需要不少時間與體力 所以目前為止我只有走過一部份 有機會要再安排來走一整圈的O型路線 桃源谷草嶺線海天一色的美景 要注意這裡的天氣變化的非常快 風很大而且會比平低的氣溫來的低 防寒衣物、雨具、飲水等都要準備好 桃源谷的牛群雖然很可愛 但是也請別打擾牠們喔 遠遠的欣賞就好 跑馬古道 步道南口位於礁溪五峰路，往五峰旗瀑布的路上 步道北口位於北宜公路上的石牌公園 從五峰路到步道南出入口約1.5公里是車道 全程：約6.7公里，來回4~5小時 礁溪跑馬古道是早期淡蘭古道的支線 從北宜公路的石牌通到礁溪的五峰路上 雖然導覽地圖寫著全程約6.7公里 沿途大致上都是緩坡碎石路算是平緩好走 不過因為全長6.7公里路程不算短 單程約兩個多小時，來回要四個多小時 如果想南進北出就要注意交通上的安排 開車的朋友建議也可以分段走 分別從南、北出入口走到中間點再回程 跑馬古道沿途除了山林綠意外 也有多處可以俯瞰頭城與礁溪景致 龍潭湖環湖道路 地址：宜蘭縣礁溪鄉環湖道路 電話：(03)928-0141 全程：2.8公里，約40分~1小時 龍潭湖環湖道路全長約2.8公里 慢慢走散步一圈大約要一個小時 全程有部分是人車共用的柏油路面 人車分道的環湖步道近期也陸續完工 是平緩無障礙的休閒健走步道 不過因為有部份是車道所以要小心來車 龍潭湖畔的大碗公溜滑梯 是許多小朋友的最愛 不過夏天大太陽底下會很燙 也是注意防曬避免中暑 近期陸續完工的環湖步道 其中還有一段橫跨湖面的橋 一年四季都有不同的美景 五峰旗瀑布 地址：宜蘭縣礁溪鄉五峰路 全程：來回約1~1.5小時 五峰旗瀑布在早年就是相當知名的宜蘭景點 分別為上、中、下共有三層瀑布 第一層瀑布因為多次的風災整修曾經暫停開放 目前步道有落石風險的路段也修築鋼梁架構 整個五峰旗瀑布步行來回的時間大約是1~1.5小時 樓梯很多濕氣重也要小心路滑 第二層瀑布與觀景台 聖母登山步道、抹茶山 位置：宜蘭縣礁溪鄉五峰旗瀑布風景區後方 (開車可停車在五峰旗風景區停車場) 詳細遊記： https://aniseblog.tw/208744 猴洞坑瀑布 地址：宜蘭縣礁溪鄉白石腳路196號 全程：來回約20分鐘 猴洞坑瀑布步道不長 從入口走到瀑布最頂端 大概只要十分鐘的腳程 不過沿著巨石修築的陡峭階梯坡度相當的陡 天雨路滑或是風災過後建議不要前往以策安全 猴洞坑瀑布頂 可以遠眺田園與海岸 這裡也曾是網美熱門打卡點 林美石磐步道、草湳湖 步道入口：宜蘭縣礁溪鄉林尾路180號 實施總量管制：遊客人數總量管制350人 全程：約2公里，步行約1小時 從停車處進入林美石磐步道入口前 要經過緊臨著礁溪高爾夫球場的道路 天氣好的時候有機會看到龜山島喔 接著是草湳湖旁的景觀步道 綠水映著遠處的山與藍天 碰上櫻花季還可以賞櫻花 林美石磐步道也曾歷經風災關閉 多次整修後才有如今的步道風貌 林美石磐步道沿途大都採生態工法 除了少數階梯路段大部份算是平緩好走 林美石磐瀑布是步道的中間點 可以在這裡的觀瀑平台稍作休息 百年環山水圳步道 地址：宜蘭縣員山鄉榮光路552-1號旁續行產業道路 全程：單程1.5公里，環繞一圈約1小時 百年環山水圳步道說是個隱藏景點也不為過 因為步道入口幾乎找不到相關的指標 比較明顯的地標是大坑休閒漁場 真正的水圳步道位在大坑休閒漁場後方的山麓間 百年環山水圳步道某些路段 可以俯瞰員山内城地區的田園風光 百年環山水圳步道、隘勇古道與羌仔連埤的位置 可以參考鐵牛力阿卡遊內城的路線圖 隘勇古道與羌仔連埤 地址：宜蘭縣員山鄉榮光路352巷55號旁 全程：約1.2公里，來回約1~1.5小時 隘勇古道入口兩旁就是羌仔連埤 路面兩邊分別有兩個水塘面積不大 一邊水質清澈可見底 另一邊的水面則是長滿了布袋蓮 隘勇古道位在內城社區西北的半山腰上 全長1.2公里是連接內城與員山鄉大湖後山的道路 是早期砍材抽藤的山徑、運送木材的木馬道 隘勇古道雖然沿著半山腰修築 但地勢並不高所以沿途是相當平緩的坡度 很適合親子同遊的健行路線 隘勇古道的終點是鼻仔頭公園旁的停車場 鼻仔頭公園遊憩園區是鼻仔頭圳旁的一個景觀空間 可以在這裡親水賞鳥欣賞員山的美景 太陽埤步道 步道入口：宜蘭縣員山鄉內城路662號旁 全程：環狀步道約2公里，步行一圈約1小時 自從香草菲菲芳香植物博物館 開幕之後 太陽埤這個內城山腳下的幽靜湖泊 也漸漸被遊客們所熟知 有機會來到香草菲菲或是金車噶瑪蘭酒廠 也別忘了走進太陽埤步道欣賞此地的山光水色 太陽埤步道繞行一圈大概是兩公里左右的距離 雖然步道不算長但因為有部分山坡坡度較陡 所以走起來並不算太輕鬆 太陽埤步道的前半段沿途都是果園 可以順便認識一下各種果樹 後半段茶園一帶是土石路面遇水易成泥濘 所以碰上陰雨的天氣並不建議前往 望龍埤環湖步道、飛龍步道 位置：宜蘭縣員山鄉坡城路望龍埤 全程：飛龍步道約4.6公里，環湖步道約2.6公里 飛龍步道入口旁有枕山社區登山步道系統導覽圖 看起來四通八達要全部走完應該得花不少時間 如果只是來散步健行的 可以走走飛龍步道觀景台與部分的環湖步道 從飛龍步道入口到觀景台沿途都是階梯 不過大概只要十分鐘就可以抵達 只是觀景台的景觀也會隨著大自然而變化 聽說最近樹長的很茂盛能看到視野也受限 燈嵩林道、梢楠步道 位置：宜蘭縣員山鄉隘界路179號 全程：約3公里，步行來回約2小時 燈嵩林道是近年新興的賞櫻勝地 除了櫻花季的美景之外 登到最高處還可以俯瞰蘭陽平原 梢楠步道算是燈嵩林道的一條支線 沿途綠蔭密布散步起來很舒服 福山植物園 地址：宜蘭縣員山鄉湖西村雙埤路福山1號 電話：(03) 922-8900 開放時間：上午9點到下午3點(4點前須離開園區) 每日限制人數500人(假日600人) ，週二及部分國定假日休園 申請入園請至福山植物園官網： http://fushan.tfri.gov.tw/ 全程：約3公里，步行約1~2小時 福山植物園的參觀時間從上午9點到下午4點 遊客在管制站要帶證件下車與園區確認已完成入園申請方可入園 另外因為福山的聯外道路只能通行九人座以下小客車 所以遊覽車團客會在山下改搭乘廂型車上山 園區分為「自然教室區」、「樹木展示區」、「生活植物區」與「森林探索區」四個區 水生植物池屬於自然教室區 池畔的木棧道提供遊客欣賞水生植物與水鳥 福山植物園內的步道大多是類似的碎石子路 四個區域全部的步道加起來有3010公尺 不過每個區塊的步道都是交錯相連的 所以也可以視個人體力選擇想走的區塊囉 猴群與山羌是福山植物園常見的嬌客 不過山羌的警覺性高稍微靠近就會跑掉 牛寮坑瀑布 步道入口位置：冬山鄉東城村佛光路260號(面對佛光慈惠寺右手邊) 全程：約300公尺，步行約5分鐘 牛寮坑瀑布步道全長約3百公尺 從慈惠寺前走到瀑布底約莫只要五分鐘的時間 前半段是水泥鋪面與碎石結合的步道 雖然算不上是無障礙空間，但還算是平坦好走。 不過前段步道是連接產業道路的人車共用道路 所以偶而還是會有車輛通行要注意安全 新寮瀑布步道 地址：宜蘭縣冬山鄉中山村新寮二路盡頭 全程：約900公尺，步行來回約1小時 新寮瀑布步道雖然大致上都是平坦的路面 不過途中還是有幾段距離不長的階梯 高差約30公尺的新寮瀑布 水量充沛的季節相當的美 舊寮瀑布步道 (中山瀑布) 位置：宜蘭縣冬山鄉中山村中山路828號 全程：約1.1公里，來回約1.5小時 舊寮瀑布又名為中山瀑布 步道前半段平緩好走 後半段為階梯與自然步道 遇上潮濕路面請注意安全 仁山植物園步道 地址：宜蘭縣冬山鄉新寮路478號 全程：公務車道+仁山步道環繞一圈約3公里，步行約1~1.5小時 仁山植物園區內的步道四通八達 除了新寮橋旁陡坡階梯的仁山步道 還有對體力挑戰度高的仁山自然步道外 最平緩的應該就是園區大門通往遊客服務中心的公務車道 公務車道旁同樣有階梯捷徑提供給體力較佳的遊客 仁山植物園區內也是賞櫻景點 英式庭園(伊莉莎庭園)、法式庭園植物展示區(法蘭西庭園) 日式庭園、唐式庭園(艾園) 是近期IG打卡相當熱門的景點 園區時常可以見到猴群 切勿餵食並請保持距離 因為一整群猴子真的很臭~ 部份步道陰雨天朝濕易濕滑 要特別小心行走 龍泉步道、龍泉瀑布 地點：宜蘭縣三星鄉龍泉步道 步道全長約1.9公里，來回約1.5~2小時 龍泉登山步道沿途有木棧道、石階、碎石或木屑鋪設的路面 途中還有多處是與產業道路結合 所以行走其間要小心偶而路過的車輛 龍泉登山步道、龍泉瀑布並非知名景點 因位置較為偏僻所以知道的人不多 這幾年三星鄉為了推展觀光著墨了不少 除了瀑布風景區外增設了登山步道 讓遊客體驗俯瞰三星鄉農村田園與安農溪川流的景致 龍泉登山步道、龍泉瀑布路線圖 從三星市區知名的白雪懷念清冰往山區出發 沿著成功路往三星鄉立游泳池的方向可以看見指標 到岔路口往甘泉寺方向循著指標就可以找到龍泉步道 長埤湖步道 地址：宜蘭縣三星鄉三星路八段旁(台七丙線) 全程：環湖步道約1公里，步行約20~30分鐘 長埤湖的面積並不大也算不上名山勝水 但就是很喜歡他特有的寧靜祥和氣氛 坐在湖邊的長椅上欣賞山光水色與水鳥追逐 羅東林業文化園區 地址：宜蘭縣羅東鎮中正北路118號 電話：03-954-5114 全程：環池步道全長約1400M，散步約20~30分鐘 步道兩側綠蔭扶疏並以枕木做欄杆 鋪面為碎木片走起來很舒服 以生態工法設置的木造環池步道 親近生態池步道欣賞水鳥 羅東林業文化園區鄰近羅東市區 有宜蘭縣文化創意中心、貯木池 蒸汽火車頭展示區、竹林車站等 是宜蘭羅東親子散步好去處 宜蘭冬山河生態綠舟 地址：冬山鄉冬山路二段172號 全程：步道主線約2公里，步行約1小時 園區分為綠洲樂園、微笑水岸、希望之丘、怡然聚落、濕地教室 搭乘鴨母船悠遊生態綠舟內河道水域 還有冬山河畔的生態草坪，都很適合親子活動！ 頂寮生態公園 地址：宜蘭縣五結鄉利工三路往蘇澳方向走沿途可以看到指標 全程：約1小時 頂寮生態公園可以分成平面的環湖步道 與高地上的觀景平台與生態棧道 從觀景平台俯瞰生態池濕地 是適合賞鳥踏青的散步景點 拳頭姆步道 步道入口：宜蘭縣三星鄉三星路八段旁(大約在台七丙線9.5KM處) 全程：全長1.3公里，約1.5~2小時 拳頭姆自然步道的路況 大致上就是碎石鋪面+緩坡階梯與林間小徑的組合 是剛好會流汗卻不會鐵腿的行程 從拳頭姆步道入口大約30分鐘時間 可以走到蘭陽溪觀景平台 在綠蔭之中遠眺蘭陽溪的景觀 連接崙埤玉蘭與三星天送埤的泰雅大橋 隔著蘭陽溪與玉蘭茶園對望 松羅國家步道 松羅國家步道位於宜蘭線大同鄉的松羅部落 入口大約在台七線(北橫公路)98公里附近 全程：步道全長約2公里，來回約1.5~2小時 松羅國家步道前半段大部分都是類似的石子路 松羅吊橋是跨越松羅溪的繩索式吊橋 過了松羅吊橋後路況會稍微差一點 松羅步道後段有一些階梯與自然步道 且有部分的路況較為濕滑得格外注意安全 九寮溪步道 九寮溪自然生態教育園區 地址：宜蘭縣大同鄉泰雅路一段92號旁 (崙埤村林家巷內) 全程：約3公里，來回約2小時 九寮溪自然步道沿途採用自然工法修築 除了碎石路面、架高木棧道 還有多座跨岸橋梁都是他的特色 沿途大都是平緩的路面 九寮溪自然步道的終點-戈霸瀑布 泰雅人稱為戈霸溪的九寮溪 日治時期宜蘭山區伐樟練腦產業興盛 由北至南的樟腦寮以編號稱呼 這裡是第九個樟腦寮，因此命名「九寮溪」 明池國家森林遊樂區 地址：宜蘭縣大同鄉英士村8鄰明池山莊1號 電話：:03-9894106 全票：NT.120 完整遊記： https://aniseblog.tw/5466 見晴懷古步道、翠峰湖 見晴懷古步道 步道位置：宜專一線23.1K 步道長度：0.9公里 太平山國家森林遊樂區 營業電話：太平山莊 03-9809806 開放時間：例假日AM 4:00~PM 8:00 非假日 AM 6:00~PM 8:00 地址：臺灣宜蘭縣大同鄉太平巷58之1號 完整遊記： https://aniseblog.tw/190466 蘇澳砲台山 位置：蘇花公路起點往花蓮方向不遠處 (過了台9線105K) 一個大彎道旁的小岔路，路口有ㄧ個靈濟寺與天君廟的牌樓 行程：從蘇澳火車站步行約1.4公里單程20分鐘 七星嶺步道 登山口位置：宜蘭縣蘇澳鎮新生路2-1號(蘇澳冷泉公園旁) 步道全長：4.7公里（冷泉公園入口~蘇澳運動公園出口）約2.5~3小時 (冷泉公園出發~回冷泉公園完整走完一圈約6.7公里，約3.5~4小時) 從蘇澳冷泉旁的登山口進入一直到六星觀海的觀景平台是石階步道 據山友口述這段路總共有1310階 石階步道的沿途設置了多處的觀景平台 每個觀景平台都有他的特色指標 分別是一星觀泉、二星觀澳、三星觀山、四星觀樹、五星觀港、六星觀海 六星觀海觀景台的海拔219公尺 可以俯瞰蘇澳港以及南方澳視野 如果時間有限只是要登高賞蘇澳港風景 可以到六星觀海觀景台就回程 六星觀海至七星嶺公園約1.1公里路程 是一段V字型緩下又陡上的石子路 這段路絕對不會比之前的石階步道好走 建議體力稍佳者再考慮走完一整圈 七星嶺公園可以遠眺龜山島俯瞰蘭陽平原視野極佳 不過這段森林浴步道幾乎都沒有大樹可以遮陽 將近中午的時間太陽曬起來還蠻過癮的 這時候水分補充還有防曬中暑是非常重要的 從星嶺公園往蘇澳游泳池、運動公園的方向走 大都是平緩下坡的石子路 只是路程相對地比較長一些 朝陽國家步道 步道入口：宜蘭縣蘇澳鎮朝陽路1之1號旁 全程：約2.2公里，步行約1.5小時 海拔高度不到兩百公尺 步道全長約2.2公里 從朝陽漁港爬一段長200M樓梯可達觀景平台 可以俯瞰朝陽漁港，遠眺蘇花海岸線與烏石鼻 澳花瀑布 步道入口：宜蘭縣南澳鄉澳花村 (至澳花村循指標前往) 全程：來回約30分鐘 澳花瀑布是我非常喜歡的一個地方 在雪山隧道還沒通車的年代 就曾經騎著機車翻山越嶺而來 當年騎車涉水過河的情景永難忘懷 只是歷年的風災破壞已不復見 通往澳花瀑布的步道不長 步行大約15~20分鐘可抵達 不過沿途潮濕多青苔容易濕滑 務必慢行注意腳下避免滑倒喔 宜蘭住宿推薦： 礁溪兆品酒店 | 超可愛積木房，尋寶泡湯嚐美食 礁溪寒沐酒店 | 礁溪新開幕高級溫泉酒店 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 礁溪溫泉民宿．大漁日和 宜蘭旅遊延伸閱讀： 斑比山丘、美美子咖啡，台灣版小奈良與小鹿一起散步 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE，白色貨櫃屋IG熱門打卡點 宜蘭冬山親子旅遊．宜農牧場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/216666
文章目錄 Toggle 關山自行車道 漂鳥197-縱谷大地藝術季 池上伯朗大道 米國學校 – 關山鎮農會休閒旅遊中心 富里稻草藝術節 按讚加入粉絲團 三月初的 花東七日小旅行 行程 一路從 碧海藍天的花東海岸線 欣賞美景 接著到 台東市9個好拍景點 漫遊 最後當然不能錯過精彩的台東縱谷線 從關山、池上到富里的景點一日遊小旅行 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 猜你想看：👉 2020東東海岸線好好拍 猜你想看：👉 2020花東縱谷好好拍 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 → 黃記蔥油餅 (仁和店)、 林家臭豆腐 、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 池上伯朗大道 → 茶田關舍 (早餐) → 關山自行車道 → 關山米國學校 →池上 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵 (午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 關山自行車道 關山環鎮自行車道 自行車道起點：臺東縣關山鎮隆盛路1號 關山自行車道是全國首座自行車專用道 全長約12公里，可分為親水段、親山段 沿途有親水公園、田園景觀與山林綠意 一路上視野相當豐富的美麗景色 因為 茶田關舍 民宿的早餐太豐盛 讓我決定要騎自行車來消化一下~XD 不然這一趟花東旅行實在胖太多啦！ 跟民宿主人借了小折準備上路 關山自行車道親山段 一路上是依著關山大圳而行 依山傍水綠蔭扶疏 真的是相當舒服的自行車道 難怪當年曾經是台東熱門景點 親山段靠近縱關日月亭附近 居高臨下可以俯瞰關山鎮視野 不過那也代表要騎上親山段 得先經過一小段上坡路段喔 自行車道途中 在縱關日月亭旁有公廁 沿途欣賞關山農田景致 親山段還有一段路種滿了桂花 撲鼻而來的花香相當芬芳 雖然關山自行車道 是自行車專用道 不過還是會跟一般車道交錯 所以碰上交會幹道要注意停、看、聽 上山不容易下山更要注意安全 自行車道親山段來到下坡路段 這邊分為陡坡與緩坡兩條路線 建議不熟路況的朋友騎緩坡 走連續長陡坡要減速並注意路況 因為時間有限只騎了半圈 從縱關日月亭到關山親水公園 關山親水公園腹地相當廣 而且平日幾乎沒有遊客相當清幽 湖景映著藍天綠意如畫一般的景致 下回來關山漫遊 再騎完另一半的自行車道吧 漂鳥197-縱谷大地藝術季 詳細資料：請點 這裡 台東《漂鳥197-縱谷大地藝術季》總共有12 個藝術品，我們只找了其中4個認為比較漂亮的拍照…時間有限啦🤣 所以沒有把12個蒐集完。 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 自然療癒 此行讓我最期待的一個景點 就是這個《自然療癒》藝術作品 不管從那個角度看 背景是天堂之路或是一整片水田 都讓人感受到自然療癒的景色 想拍到沒人的空景 訣竅就是早起早出門 趕在天剛亮的清晨來 只有蟲鳴鳥叫陪伴我 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 – 跑道上的水滴 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 在河之間 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 水跳舞的歌聲 池上伯朗大道 地址：臺東縣池上鄉伯朗大道 池上伯朗大道與天堂之路交叉相錯 都是來到台東池上必遊的景點 池上伯朗大道 “金城武樹”是近年超人氣的景點 想拍沒人的空景就是早點來 不同角度的”金城武樹” 還有”蔡依林樹” 但其實每一棵樹都有不同的美 漫步在池上的田間 發現不只是金城武樹 還有很多很美的樹 要注意伯朗大道、天堂之路 都會交通管制喔 附近都有收費停車場 或是租單車會提供停車可以參考一下 雖然還沒到台東熱氣球季 不過剛好意外看到有熱汽球在試跑 米國學校 – 關山鎮農會休閒旅遊中心 營業電話：08 981 4903 營業地址：台東縣關山鎮昌林路24之1號 營業時間：08:00–17:00 google地圖： https://goo.gl/maps/rpVNiQxaFgFzXtKb6 玩到第五天都還在台東真是不得了，說好的花東之旅整個變成台東之旅！🤣 今天一定要離開台東啊啊啊 (((  趕緊先去鄰近的【米國學校】逛逛關山的農產品，買好伴手禮好上路。這裡有一些壁畫可以拍照、重點是販售了關山的歐咪呀給，想要購物的朋友，一定要來米國學校喔！ 園區裡面有很多好拍的壁畫 米國學校是關山鎮農會的農產品展售區 然後腦波很弱就買了米這樣 明明在家裡很少煮飯….. 米國學校的倉庫 有續多關於米的介紹 我們兩個台北俗 第一次看到曬葵瓜子 驚呼：原來葵瓜子的原型長這樣 富里稻草藝術節 營業地址：花蓮縣富里鄉羅山村9鄰東湖6號花海區 google地圖： https://goo.gl/maps/eDFLkThUo3YBevh86 富里稻草藝術節的大金剛 是近期相當火紅的IG打卡熱點 來到花東縱谷千萬別錯過了 吃完米貝果繼續往花蓮趕路，沿途經過《富里稻草藝術節》，和大猩猩拍個照、買買米再走。(蛤？又買米？) 富里稻草藝術節 就在富里鄉農會農產品展售中心旁 來看大金剛可以順便逛逛消費一下 能做出大金剛這麼棒的稻草藝術 真的值得消費者來鼓勵鼓勵 買米買米 ^^ 牛奶皇后跟醜美人這兩款米 都有相當多人推薦喔 還有第三之大猩猩正在製作中 下回來又有新的景可以拍照了 花東縱谷的美景玩不完 這次七天的小旅行還是不夠 還有好多好多地方來不及去 只好下回再計劃花東之旅囉！ 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 猜你想看：👉 2020東東海岸線好好拍 猜你想看：👉 2020花東縱谷好好拍 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 旅人驛站鐵花文創館，市區鐵花村旁 旅人驛站藏書館，滿滿書卷香 瑞穗天合國際觀光 酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 傳統美食玉里麵 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東小吃 | 黃記臭豆腐也有市區店！ 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 台東美食 | 很有特色的廖媽媽肉圓 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 花東縱谷5個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/216208
按讚加入粉絲團 卓也藍染-菁礐再現在草山行館展出囉 展覽時間從4月1日到5月31日為期兩個月 陽明山早期就是藍染原料大菁的重要產地 靛藍也曾經是台灣出口的重要商品 所以這次卓也小屋的藍染來到草山行館佈展 歷史建築加上藍染藝術真的是太適合不過了 還可以順道在草山行館的飲和堂用餐 是值得走一趟的陽明山景點餐廳之旅 草山行館 v.s. 卓也藍染 電話：(02)2862-2404 地址：台北市北投區湖底路89號 展覽時間：10:00~18:00 週一休館 餐飲時間：11:00~17:00 週一休館 門票收費：全票30元 (6歲以下、65歲以上民眾免費，門票可折抵餐飲消費) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 草山行館的位置算得上是隱密 因為入口的小巷陡斜而且不顯眼 不過它其實就在陽明山立體停車場旁 要在立體停車場停好車再步行前往 或是搭乘260區間公車也可以到 環境清幽的草山行館 是我相當喜歡的陽明山景點之一 早期開放時就曾經數度造訪 雖然2007年曾經發生火災 不過多年前就已經修復重新開放 草山行館前的廣場可以俯瞰台北景緻 卓也藍染 菁礐再現 展覽時間從4月1日到5月31日 10:00~18:00 週一休館 當然平日來參觀會是最佳時間 人少一點可以拍的更自在 草山行館有關於藍染的介紹 藍染產業在日治時期極為興盛 當時曾經是台灣重要的產業 靛藍當時是台灣出口數量第3位 當年的陽明山就是藍草”大菁”的重要產地 現在還能看到陽明山區的許多地名 頂菁礐、中菁礐、下菁礐、菁山路等 (礐的讀音為「ㄑㄩㄝˋ」與”確”同音) 都是因為當初藍染產業而命名的 一進草山行館是美廬展覽廳 有相當豐富的卓也藍染作品展出 也有關於草山行館的歷史介紹 可以在這一區慢慢參觀 除了藍染作品之外 還有色彩繽紛的各色植物染 山水絞染作品展出 經過多次的綁紮及染色 才能呈現出如此壯麗的色澤 手工藍染已經是藝術品等極了 關於草山行館的歷史 日治時期曾是台灣糖業株式會社招待所 而且日本昭和天皇在皇太子時也曾經住過喔 難怪建築物會帶有日式建築的風格 蔣總統來台也曾經住過一段時間 之後有一段時間荒廢 經過整修-開放-火災-再整修 草山行館的樣貌依舊保有古風 除了美廬展示廳之外 在整個草山行館內 還有許多藍染作品的佈置 以及草山行館的介紹 優閒的走一圈逛一迴 感受歷史建築結合藍染藝術之美 其中最讓我們喜愛的就是這個角落 在飲和堂門前的迴廊上 古董沙發、立燈、木窗櫺與日光 交織出的畫面真的是很美！ 光在這我就拍了幾十張照片…(拍太多很難挑ㄟ~) 藍染作品真的跟草山行館太搭啦 隨著微風徐徐吹拂而飄逸 漸層藍葉拓圖案的窗簾 跟木窗框也是毫無違和感 大雅堂為當年蔣夫人的臥室 在這一區也有許多藍染的藝術作品 其中的「雲中飛龍」、「孔雀」 都是讓人相當喜愛的作品 藍染建缸的材料介紹 想不到藍染跟許多食物有關喔 要是叫我作建缸的流程 麥芽糖會不會被我偷吃光光呢？ 這間是當年的盥洗室 目前則是包廂空間 家族聚餐也可以選這裡喔 草山行館當年的畫室 藍染也也許多生活化的作品 鞋子、包包、衣服、褲子都可以藍染呈現 小舞壁是日治時期房屋牆壁的建築工法 在不少歷史建築都可以看到牠的身影 防空洞在當年是避難通道 可惜因為坍塌已經封閉了 介壽堂是常設文物情境展區 這一區倒是沒有藍染的佈置 飲和堂是餐廳 逛完展覽剛好可以來吃個飯 室內空間還算是蠻寬敞的 午茶套餐的菜單 下午茶時段是14:30~17:30 草山新風味菜單 有七種主菜可以選擇 搭配小菜、湯品、甜點以及飲料 也有戶外半露天的座位可以選 這一區可以俯瞰市區景致 飲和堂室內的地板下 還保留著一部份 2007年遭祝融後的焦黑地基 作為歷史的證明 草山蔥油嫩雞腿套餐 488元 套餐都有小菜、湯品、甜點以及飲料 油嫩雞腿軟嫩中帶著Q彈口感 調味適中算的上是美味油雞腿 小菜有煙燻腐皮、黑胡椒毛豆以及百香果醃蘿蔔 煙燻腐皮、黑胡椒毛豆也都還不錯 唯一小缺點是百香果醃蘿蔔有點太鹹了 私房蜜汁烤叉燒套餐 488元 蜜汁叉燒跟一般港式的不太一樣 介於滷肉與叉燒之間的特別風格 肉的份量很多肉鬼吃的蠻過癮的 湯品是香菇雞湯 山上濕冷的天氣 最適合來一碗雞湯啦 甜點的造型讓大家都驚呼可愛 是香菇造型的芝麻流沙包 偷拍隔壁桌的 上海排骨菜飯套餐 488元 卓也的藍染作品真的很美 與空間融合相當有藝術感 喜歡到郊外踏青尋幽的讀者 來到陽明山別錯過草山行館這個景點 歷史建築加上有藍染藝術真的很美 延伸閱讀： 青菜園，陽明山超人氣野菜熱炒放山雞 亞尼克夢想村1號店 天母沃田飯店，農漁會保證的用心好飯店 天母芝山站剝皮辣椒包 天母芝山站天鍋宴 天母勝口味麵線 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄 女娘的店，陽明山腳下的農村風台灣料理@2019米其林必比登推介 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/216244
文章目錄 Toggle 親不知子斷崖(豐濱天空步道) 新社梯田(東海岸大地藝術節) 金剛大道｜忠勇自行車道 長濱觀景台 石雨傘 三仙台 按讚加入粉絲團 東海岸有哪些好拍的美景？ 上個月初到花東，晴天只有一天 我們當然要把握唯一的好天氣 一天內衝完東海岸所有想去的景點！*握拳* 其實還有好多好多想拍沒拍到 只好留點遺憾，下次再去囉 ^^ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 親不知子斷崖(豐濱天空步道) 營業時間：9:00-17:00 費用：停車小客車 $50、門票 $40/人 google地圖： https://goo.gl/maps/6hFYjBhtWiYiaABcA 這兩年才剛弄好心天空步道 姊姊一直放在口袋名單裡 就算網路上很多人罵剝兩層皮 停車一次錢、門票又一次錢 但是….機會難得，還是決定進去了！ 只要有太平洋就是漂亮 一路上有海景相隨，賞心悅目 售票處在新機隧道的隧道口 如果想要走豐濱天空步道 就一定要買票 成人一張門票 $40 如果擔心落石或是碰頭 可以先戴上安全帽 豐濱天空步道的入口處 門票可以買半價格咖啡 在最後出口的販賣處 可以近距離的看海 但最大的賣點當然是腳底透明的天空步道囉！ 要小心碰頭喔！ 其實這種什麼底下透明的玩意兒 我一直沒辦法接受 火速手刀的衝過去 很恐怖欸 XDD 這應該只是嚇嚇會怕的人，例如我 不怕的朋友應該覺得爽度不夠 因為腳底下滿滿的是草 根本看不見海，哈哈！ 快速通過之後 我開始悠閒地繼續欣賞我的海景 下面有釣客耶！ 不知道他釣到什麼大魚？嘿嘿！ 走完步道之後 要通過新機隧道才是出口 就是一開始的售票處 沿途還會經過一些歐咪呀給的販賣 還有如果要買半價咖啡 就是要在這裡買 然後我腦波很弱的 在這裡買了幾包紅糯米乖乖….. 當然半價咖啡也沒忘了買！ 新社梯田(東海岸大地藝術節) 地址：台11線→65K處 google地圖： https://goo.gl/maps/R3WEgZytaoxNfYyD8 繼續往南，來到新社梯田 新社梯田旁就是我們每次來必吃的 噶瑪蘭海鮮餐廳 ( 超好吃噶瑪蘭海鮮餐廳 ：點→ 這裡 觀看) 每回來這兒吃飯，都要到旁邊拍拍照 東海岸藝術節官網的新社梯田，可以點 → 這裡 觀看 漂亮的海邊梯田是從宜蘭移居花蓮的噶瑪蘭人栽種 而有趣的稻草人是豐濱鄉公所邀部落居民製作 特殊的梯田和可愛的稻草人 總是吸引大家駐足拍照 原本我不敢相信這是水稻種植區 畢竟是在海邊 沒想到上網一查還真的是！ 這兒真的是很適合拍照的地方呢！ 走過路過一定要停下來拍照！ 金剛大道｜忠勇自行車道 google地圖： https://goo.gl/maps/WEpNp4mYqZhJ5ktq8 金剛大道是近年來的新景點 因為背山面海 後方有金剛山 一條馬路直直通到太平洋 視覺效果很棒！ 跟著google地圖就可以看到金剛大道指標 雖然這天天氣大好 但是金剛山山頂上有雲 等了好一會還是看不見金剛本尊 哭哭！ 所幸，旁邊的梯田也是很美的啦… 金剛山之沒有金剛 就是這裡唷！ 從自行車道往海邊拍 就可以看見美麗的海景在路的鏡頭 美得像畫的美景 近年可是紅得要命呢！ 沒想到正好遇到 前一晚和我們一起住在 海Villa 的住客 好巧喔，哈！ (前一晚住的 海Villa海邊民宿 ，點 → 這裡 觀看 ) 湛藍的大海+梯田 就是東海岸的特殊美景啊！水嘎！ 長濱觀景台 地點：台11線海岸公路和台30線玉長公路交接處 google地圖： https://goo.gl/maps/qtTTxyVCvjsZUG3G9 長濱觀景台在烏石鼻附近 也是我們前一晚入住的 海Villa胆曼會館 旁邊 一路上一直忍不住叫姊姊停車 難得的好天氣和美死人的太平洋 讓人很想下來拍照啊！ 看到路邊一隻大鯨魚，能不停下來拍照嗎？ 一查才發現這邊是長濱觀景台 東岸雖然以岩岸為主 但偶有沙灘，長濱觀景台下方就是沙灘！ 而且仔細看一下路邊立的牌子 沒有瘋狗浪或是禁止玩水的警告 所以…..這裡可以玩水啊啊啊！ 呀呼！唷齁！耶耶！ 不過我們這天一直在趕路 只好放進筆記裡，下次再來玩水！ 是不是，這麼美好的沙灘 不下去踩一踩、踏一踏多可惜啊！ 因為趕路，只好一路往南 天黑前要抵達台東啊啊啊！ 石雨傘 google地圖： https://goo.gl/maps/gpciBesaatKRkWDeA 石雨傘是姊姊很堅持要去的景點 可能覺得海蝕的香菇很酷(毆) 沿途經過北回歸線紀念碑 越過這條線 就是從亞熱帶到了熱帶囉！ 原來石雨傘這裡不只有石雨傘可看 園區也是整理得很漂亮的 看到石雨傘了！ 我大笑說，這根本是香菇好嗎？ 再近一點看，怎麼看怎麼像香菇啊？ 姊姊說，換個角度看！ 於是我門把車開到港口旁 還是一朵香菇啊 (大笑) 好吧，我們就告別這朵石香菇 繼續往南…. 三仙台 地點：961台東縣成功鎮基翬路74號 google地圖： https://goo.gl/maps/S6FLn2oAmBF5n7yB9 路過成功花海 看到一大片紅豔豔的花 喜歡拍網美照的朋友 也可以進去用力拍照這樣 因為趕路ing，我們快速拍兩張就離開 好der，三仙台抵達！ 三仙台，又稱比西里岸，由離岸小島、珊瑚礁海岸及碎石海岸所構成。阿美語nuwalian意為「最東之地」、Pisirian意為「牧羊之地」。(資料來源： 維基百科 ) 三仙台島上有三顆巨大石頭 傳說呂洞賓、李鐵拐、何仙姑曾登臨此島，因而得名 從停車場繼續往海邊走，GOGOGO！ 不要離海邊太近 有長浪和瘋狗浪喔！ 不要亂撿東西，小心觸法 連接三仙台與陸地的是跨海步道 遠遠的就能看見 雨神隔天就到東岸 還好我們提前一天抵達 搶到一天好天氣，呼！ 美麗的三仙台跨海步道 拍你千張也不厭倦 我一直很想雞婆的叫他們離海邊遠一點 因為…牌子上寫有瘋狗浪啊！ 而且這裡的浪真的很瘋狂 風也真的超級大 我膽子小，還是遠遠拍照就好 瘋狗浪說來就來，誰也說不準 跨海拱橋可以連結到對岸離島 有時間的朋友也可以散步走過去 根本像是通往天國的路(毆) 只要一踏上橋 講話也聽不見、鬼叫也聽不見 風聲大到人都耳聾了，噗！ 橋上倒是比較不適合拍網美照 保證拍出蕭婆來…. 來個兩段影片 有夠吵，記得喇叭關小聲一點 這個跨海拱橋真心棒 可以拍日出、也可以拍日落 我們正好遇到夕陽西下，很美呢！ 離島是礁石地形，要小心行走 終點抵達 其實比想像中的遠耶！ 原本以為可以看到地圖上標示的燈塔 沒想到過不去，人森啊！ 沿途的海蝕洞 回程 拍到這時候，天也快黑啦！ 離台東市區還有一小時車程，衝啦！ 感恩老天爺給我們一天好天氣 因為此行七天的花東旅行 只有我們沿著太平洋狂奔的這一天有藍天啊！ 哇哈哈哈哈！ 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/216171
按讚加入粉絲團 原野牧場雖然我們N年前有去過 但總覺得有點陽春 然後賣我不喝的羊奶咖啡和不吃的羊奶饅頭 但我們入住 Kadda Hotel 的服務人員說 原野牧場由二代接手，整個翻修過 和以前完全不同，變得很漂亮！ 好吧，那就再給原野牧場一次機會 反正…下雨天哪裡也去不了！ 原野牧場 營業電話：03 822 6778 營業地址：花蓮縣新城鄉七星街9號 營業時間：10:00-18:30 google地圖： https://goo.gl/maps/6Zcyt2JijftevjVU9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 雨神的威力真的很驚人 從我們前一晚和雨神吃飯開始 雨一直都沒停過 這天中午又和雨神吃飯 所以雨勢一直跟著不放 XD 就如同 Kadda Hotel 的工作人員說 花蓮的下雨天就只能泡咖啡廳 好吧，我們就來原野牧場泡泡咖啡廳！ 雖然天氣不好 海水居然還是藍的 看起來好療癒喔！ 但是停好車往裡面一看 欸？騙我吧？ 看起來跟10幾年前一樣 沒有變啊！還是塑膠布…. XDD 還沒進門，就被一群女孩尖叫聲吸引 原來這邊養了幾隻觀賞羊，哈！ 而且這裡的羊超好笑 非常友善，一直討摸…是在哈囉？ 我還以為遇到狗了，噗！ 真的一直討摸耶！ 旁邊的女孩兒一直驚呼大笑 玩了一會兒羊之後 默默想著等下要認真洗手… 路過剛剛看到的塑膠布 原來裡面長這樣呀…. 這兒應該也是好天氣時的座位吧！ 繼續往咖啡廳前進 看看這天氣有多差才好喔 XD 其實從外觀還看不出來有翻修過 我這時候是一頭問號 心裡想 Kadda Hotel 的阿弟是不是騙我啊？ 明明看不出來有變化… 不過跟N年前的感受一樣 就算裝潢不怎麼樣，海景依然無敵 下方就是塑膠布區 想來好天氣的時候把塑膠布揭開 也會是很舒適的一區 一進門這才發現，矮由！ 裡面真的不一樣耶！ 雖然還是簡簡單單的裝潢 但是就比以前有質感多了 在這邊吃飯、喝咖啡確實很享受 光是大片的面海玻璃窗就贏啦！ 不怕冷熱、不怕大太陽和下雨 坐在裡面就是可以享受無敵海景！ 我們去的時候是平日 其實人潮也不少耶！ 這張照片是後來拍的 其實剛到的時候 裡面大約有六七分滿 像這樣 下雨天的花蓮果然大家都沒處去 海景咖啡廳是非常好的選擇！ 因為我們是吃完午餐才來的 默默的只能喝一杯咖啡、來片蛋糕意思意思 其實這兒還有餐點 如果想享用浪漫的海景午餐 也可以先預約座位 我們臨時去的 靠窗的座位早就被預約光囉！ 羊奶拿鐵咖啡 (可換牛奶) $220 黑咖啡 $180 羊奶起司蛋糕 $30 這是認真有羊味的咖啡 我至今還是沒辦法喝，哈哈 不怕羊味的朋友可以試試 羊奶做的起司蛋糕羊味不濃 我可以吃個幾口 不過很小塊啦，幾口就沒了，噗！ 趁著靠窗座位有空檔 趕緊到窗邊拍一張假掰照 假裝自己坐在窗邊這樣 (假的) 羊奶咖啡也要來一張 這兒點咖啡還送一片餅乾，挺不錯 裏頭還有幾個比較獨立的區域 感覺蠻適合當小包廂 連洗手間都有配合重新整修過 通往洗手間的路上也完全不一樣了 本日消費金額 咖啡喝不到一小時 金主就急匆匆的要走 大概怕天黑 他想拍的清水斷崖拍不了 XD 以下是原野牧場的菜單 不僅有牛排、豬腳，也有素食 可以來這兒享受一頓悠閒的海景大餐喔：) 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/215917
按讚加入粉絲團 仙洞巖是基隆IG打卡熱門景點 而且不只是在我們這個年代 早在清朝就有不少文人提字留下墨跡之地 洞穴岩壁上刻有許多莊嚴的神像 也因此仙洞巖有台版小敦煌的美名 另外仙洞巖旁的佛手洞 則是有自然風化成如手印的岩壁 大自然雕琢出的奇幻世界 是來到基隆不可錯過的打卡景點 仙洞巖 地址：基隆市中山區仁安街1號 開放時間：06:30~17:30 google地圖： https://goo.gl/maps/NZ2BU37t6qaYQ472A 佛手洞 地址：基隆市中山區仁安街11號後方 開放時間：08:00～18:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 仙洞巖、佛手洞位在基隆市的西岸 知名的宵夜早餐美食 俞家清魚湯 就在仙洞巖、佛手洞的附近 仙洞巖簡介有詳細的介紹 此地為天然海蝕洞穴地形 洞中巖寺創立時間已不可考 不過有許多清朝、日治時代留下的痕跡 仙洞巖的主洞主祀觀世音菩薩 岩壁上有不少清代文人留下的墨寶古跡 原本天然的洞穴成為宗教聖地 雖然對自然的景觀有所改變 卻也呈現出更多元的風貌 右側洞穴較為寬敞 岩壁兩旁刻有許多莊嚴的神像 也因此有敦煌石窟縮小版的美名 右洞的盡頭供奉三寶佛像 仙洞巖的左洞長約八十公尺 宛若一線天般的狹長洞穴 只能容納一個人側身進入 如果碰上遊客較多的時候 就要排隊等候單線雙向進出 左洞的最狹窄處 甚至要屈身蹲下才能前進(其實我差點想趴在地上爬過去了~) 這邊真的要提醒大家 身型太過高壯或是無法屈膝前進的朋友 千萬別勉強進入左洞喔 不然可能會卡在半路進退兩難 左洞的盡頭 祭祀日本七福神中的弁財天神 左洞最怕碰到團客 人一多很容易塞車的 所以非假日是最佳到訪時間 佛手洞距離仙洞巖大約48公尺的距離 步行只要不到3分鐘的時間 適合安排在一起的行程 來到仙洞巖也別錯過佛手洞 佛手洞的入口 佛手洞平面圖 雖然佛手洞內的面積不大 但迂迴曲折的洞穴很容易迷失方向 記得把地圖看清楚在入內尋找佛手 從入口開始有一小段往下的階梯 洞穴較為潮濕地面易濕滑要小心 初訪佛手洞真的讓我震撼了一下 沒想到台灣也有如此美的天然岩洞地形 真的是完全符合鬼斧神工這句話 雖然有點可惜的是地面鋪上了水泥 就是這面自然風化成如手印的岩壁 佛手洞也因此為名 不過可能是風化作用還是持續進行中 手印的痕跡已經不如早期的清楚 無名指與小指已漸漸淡化 但還是能一眼看出手印的輪廓 佛手洞內處處是美景 彷彿來到國外的景點 佛手洞內涼風徐徐相當舒服 佛手洞的出口處 像是鑰匙孔般的形狀也很特別 佛手洞的出口外是民宅旁的小巷 小巷內的地板上 有佛手洞的圖案 有小敦煌美名的仙洞巖 岩洞只能容納一人通過的一線天 自然風化成如手印岩壁的佛手洞 來基隆旅遊不可錯過的打卡景點 延伸閱讀： 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道，東北角 》基隆美食延伸閱讀 圳記紅燒鰻魚羹老店，全家福湯圓，李鵠餅店、連珍糕餅 金龍肉羹，滷豬腳、吉古拉樣樣好味，基隆三沙灣美食 俞家清魚湯，基隆深夜食堂，西岸碼頭超人氣宵夜 六號阿粉專賣店，烏龍麵+黑白切的奇妙組合，基隆西岸美食 三沙灣米苔目，黑白切小菜超讚在地人美味早午餐 麥克麵線(黃家麵線羹)，基隆三沙灣美食 水產米苔目搬家啦！基隆超人氣早餐隱藏版在地小吃，基隆正濱漁港美食 基隆陳家蔥油餅、餛飩湯，基隆在地推薦早點美食 基隆美食-今日早餐，蔥油餅餛飩湯 長腳麵食、李家鍋貼饅頭，基隆孝三路巷子內美食 基隆三角窗麵擔，乾麵、餛飩蛋包湯，孝三路在地美食 魯平豆漿店，基隆孝三路中式早餐美食老店 仁愛市場無名大腸圈(超好吃)、兩全天婦羅、鼎記滷味 春美肉圓、益麵線羹、全家福元宵、碳烤、吳記螃蟹羹/油飯 基隆美食．孝三路大腸圈、蒸內臟黑白切 豬肝腸海鮮店-孝三路傳統古早味特色小吃 信奕牛肉麵、ㄚ西瑞方紅茶老店，基隆隱藏版平價美食 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/215783
文章目錄 Toggle 台東波浪屋/TTstyle原創館 鐵花村音樂聚落-彩繪熱氣球 臺東鐵道藝術村 臺東國際地標-向陽樹(海濱公園) 台東森林公園 台東阿伯小白屋 寶町藝文中心 台東北町建築群、台東客家學堂 台東美術館 按讚加入粉絲團 睽違多年的台東、花蓮之旅再度成行 以前每次到台東市大都只是路過吃美食 這回入住的 旅人驛站鐵花文創館 、中正藏書館 正好位在台東市區的精華地段 IG打卡熱點的台東波浪屋、鐵花村彩繪熱氣球 還有海濱公園的向陽樹、森林公園琵琶湖都距離不遠 不管是吃台東美食還是尋找拍照景點都很方便 徒步或是騎飯店旅館提供的腳踏車 剛好可以來一趟台東市景點小旅行 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 台東波浪屋/TTstyle原創館 近兩年台東最火紅的IG打卡景點 第一眼就讓人視覺震撼的絕美建築物 不同於花蓮貨櫃屋的純白風格 台東波浪屋繽紛的色彩更加吸睛 剛好就在 旅人驛站鐵花文創館 旁邊 下樓拐個彎就可以打卡拍照啦 營業地址：台東市新生路105號 營業時間：10:00～22:00 台東波浪屋的夜晚尤其是美 遠看彷彿太空船降臨地球 真的會讓人拍拍拍~拍不停 台東波浪屋是貨櫃屋組成 有許多特色的台東文創、咖啡店 不只是好拍照也可以逛逛街 台東波浪屋/TTstyle原創館的樓層簡介 有原住民特色商店、手工藝文創商品、餐廳與咖啡廳 漸層藍的屋頂如同大海中的浪花 加上色彩繽紛的貨櫃屋 白天的台東波浪屋有不同的美 這天入住的 旅人驛站鐵花文創館 就緊鄰著台東波浪屋、鐵花村 下樓就可以逛文創、喝咖啡、拍美照 真的是超方便的台東住宿選擇 鐵花村音樂聚落-彩繪熱氣球 從台東波浪屋再多走兩步路 就是鐵花村音樂聚落 也是彩繪熱汽球的所在 電話：(089)343393 地址：臺東縣臺東市新生路135巷26號 彩繪熱氣球時間：18:00~21:00 在拍台東波浪屋的同時 遠遠的就注意到這整片的彩繪熱汽球 一到夜晚點燈的時候 整片的熱汽球燈海真正是美翻了 吸引了許多人來拍照IG打卡 照片拍的不好 無法表達我在現場的感動 真正屬於台東這片天空的色彩 有機會一定要來親眼看一回 彩繪熱汽球所在的鐵花村音樂聚落 可以看到不少街頭藝人的表演 如果喜歡她的表演不妨給點鼓勵吧 臺東鐵道藝術村 旅人驛站鐵花文創館 真的很方便 不只緊鄰台東波浪屋、鐵花音樂村 臺東鐵道藝術村也是過個馬路就到了 電話：(089)357095 地址：臺東縣臺東市鐵花路369號(臺東舊火車站站區) 開放時間：24小時 臺東鐵道藝術村最吸引我的是這個 超可愛的”叭噗白鯨冰淇淋 BABOO BELUGA” 牠就位在舊火車站機關庫(機工房)旁的鐵軌上 雖然這天下著細雨沒有藍天 叭噗白鯨還是自體發光讓人無法忽視牠 好希望牠真的有在賣叭噗啊 臺東鐵道藝術村週遭 還有不少彩繪壁畫 也都是很好拍照的景點 臺東鐵道藝術村是原本的台東火車站 火車站搬遷後轉型成為藝術村 另外舊火車站部份建築也成為客運的轉運站 旅人驛站鐵花文創二館就在轉運站旁 舊火車站機關庫(機工房) 臺東國際地標-向陽樹(海濱公園) 來到台東市怎能錯過日出美景 海濱公園就是欣賞日出絕佳景點 還有臺東國際地標-向陽樹 也是來到台東推薦的景點 電話：089-357095 地址：臺東縣臺東市大同路 東部海岸線的日出美景 雖然不是從海平面升起 加上釣魚人的身影 也是不同的美 釣客對於日出景色大概已經習慣了 不過對於都市人來說 卻是難得可以捕捉到的畫面 濱海公園最適合的就是騎自行車 不過徒步走也是相當的愜意 在台東市的三天兩夜 我就分別走路跟騎自行車來了三次 日出夜景不同時間都有不同的美 濱海公園的紅色相框 也是許多旅人的打卡勝地 濱海公園加上台東森林公園 整個腹地相當的廣闊 騎自行車是能最快速瀏覽全區的方式 台東國際地標-向陽樹 位在濱海公園靠近台東森林公園入口附近 老實說~ 第一眼見到它的外觀真的不知該怎麼形容 但是！直到走進它的內部 才發現原來是別有洞天的美 竹子編織出的向陽樹 很有生命力的向上延伸 真的會讓人感動的藝術作品 向陽樹每晚定時光雕音樂秀 不同於白天又是另一種印象 台東森林公園 海濱公園與台東森林公園為鄰 時間夠的話不妨把行程規劃在一起 電話：(089)362025 地址：臺東縣臺東市華泰路300號 開放時間 入園時間：06:00~19:00 收費時間：07:30~17:30 早起的鳥兒有蟲吃 天還沒亮就起床散步的收穫之一 那就是07:30之前進森林公園不用收費 雖然只是省了30元 但也可以買一包米乖乖了 距離上一回來台東森林公園 感覺是數十年前的事了吧…(遠目~) 當年印象最深的就是美麗的琵琶湖 沒想到現在的森林公園越來越有規模了 由東到西大約將近4公里的路程 要把整個森林公園走完至少要半天了吧 連接海濱公園與台東森林公園的綠水橋 台東森林公園有多個出入口 這天是從海濱公園的出入口進 靠近中山路的大門出 琵琶湖之日出印象 琵琶湖之藍天白雲 早晨的天氣最適合散步了 涼爽的微風真的是舒服極了 琵琶湖也是卑南溪口的濕地之一 設置了人工浮島增加鳥類、魚蝦棲息地 可以在賞鳥平台觀賞此地生態 台東森林公園的步道 森林公園的範圍很大 時間充裕的話散步也是相當不錯 騎腳踏車會是最佳交通工具 不過要注意散步、慢跑的人喔 台東森林公園旁的活水湖 活水湖並不在收費範圍內 所以在收費時段會把連通門關上 活水湖畔的步道 騎自行車或是散步慢跑都很棒 台東人的日常之一 那就是戰鬥機低空呼嘯而過 台東森林公園與濱海公園 都在戰鬥機降落的航道上 可以近距離體驗戰鬥機凌空的震撼感 台東阿伯小白屋 地址：台東縣台東市中正路1號 在海濱公園旁的IG打卡景點 網路上有很多不同的名稱 白色陋屋、小白屋、台版霍爾的移動城堡、臺東霍爾的移動城堡…等等 來海濱公園可以規劃一起的行程 寶町藝文中心 前身為舊市長官舍建築群 日式建築活化成小型藝廊 從台東森林公園回 旅人驛站鐵花文創館 時路過的景點 不過因為我來的時間太早還沒開門 就留待下回台東行有機會再來看看 電話：(089)325301 地址：臺東縣臺東市中山路182號 開放時間：09:00~12:00、14:00~17:00 週一公休 台東北町建築群、台東客家學堂 這天入住的 旅人驛站中正藏書館 跟台東北町建築群剛好在同一條巷子裡 所以有空經過就會順便拍幾張照 地址：台東市寶桑路404巷38號、23號 為日治時期臺東女中及臺東高中校長及教職員宿舍 經過修復的日式宿舍建築群 是相當美的拍照打卡景點 也期待未來能成為台東觀光新亮點 台東客家學堂 台東美術館 距離 旅人驛站中正藏書館 不遠 適合騎自行車來一場美的邂逅 電話：(089)330252 地址：臺東縣臺東市浙江路350號 館內開放時間(免費入場)：週二至週日09:00~17:00 館外綠地園區開放時間：全年無休 因為是早起騎著腳踏車來散步 所以沒參觀到美術館室內的展覽 不過台東美術館的戶外地景藝術 到是意外的讓我相當喜歡 參觀注意事項 因為結構複雜多稜角，且有高低差 請注意自身及兒童安全 真的要注意安全 這是地景藝術不是兒童遊戲場喔 有些地景藝術是禁止攀爬的 也請遵守規定喔 一個好的參觀環境是大家要共同維護 這次終於有機會體驗更多台東之美 而不是匆匆忙忙的過客 適合悠閒慢活的小旅行 東海岸真的很美 台東波浪屋、鐵花村彩繪熱氣球 還有海濱公園的向陽樹、森林公園琵琶湖 都是值得你走一趟的花東之旅景點喔！ 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/215652
按讚加入粉絲團 海崖谷是我這個懶散人此行就鎖定好的唯一景點 因為看見花見幸福的闆娘珊珊 月初到海崖谷拍網美照，真是好生羨慕 沒想到平日下午海崖谷人潮爆滿 海崖谷的火紅程度真是看傻了我，噗！ 海崖谷 營業電話：03 867 1314 營業地址：花蓮縣壽豐鄉51-5號 營業時間：10:00–17:30 google地圖： https://goo.gl/maps/EJvmUEDhZfwRGjRv9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 海崖谷位於壽豐鄉的台11線上 在遠雄海洋公園附近 海崖谷在山坡上，車不能開上去 (如果有行動不便或長者可另外申請) 如果夏天爬這段路會有點辛苦….XD 我爬到收費處，收門票的弟弟說：一人一百。 我一面喘一面回：等一下，讓我喘一下！ 弟弟笑了 XD 入園費100元，全額折抵園區內消費 跟 鷺鷥咖啡 一樣 ( 歐洲莊園鷺鷥咖啡 → 點 這裡 觀看) 買完門票才能繼續往上走一小段 來到入口處 餐飲兌換券在入口左手邊使用 不想多花錢的朋友可以換個飲料就好 如果想用餐，也可以坐下來好好吃頓飯 食物還可以，用門票可以全額抵消費 海崖谷厲害之處就在背山面海 在山坡上遠眺大海，美極了！ 不過要花點力氣爬坡這樣 老實說一進到園區我有傻眼 不是平日嗎？大家都不用上班上課欸？ 男女老少都有…. 還好海風吹佛的室外空間讓人稍微安心一點 但還是覺得人太多啊啊啊 我們在這區完全找不到位子坐耶！ 除了附洋傘的座位 還有一些色彩鮮豔的懶骨頭丟在地上 大家躺得東倒西歪很放鬆 真的是一個位置都沒有，厲害厲害 不愧是近期超夯景點 其實海崖谷原本是露營區吧！ 海邊一排白色帳篷真是可愛極了 不過非住客是不能參觀的啦！ 明年冬天再來住好了，夏天應該會熱死 XD 就是這個長毛的愛心 看了讓我好想來拍一張 (偽)網美照 忘記穿性感洋裝了啦！(毆) 可惜這天天氣不好 看珊珊拍的時候太陽好大 藍天白雲的美死了 我還要靠後製這樣 XDD 廣角鏡棒棒 各位女孩兒請愛用廣角鏡拍照喔！ 腿馬上拉長兩倍、瘦一半！ 這個搖籃被好多人占據 好不容易等到空景拍照 這兒可是都要乖乖排隊的啊！ 到達樓層因為拍照景點多 所以人潮滿滿 再往下走會比較空曠一些 也是有漂亮的地方可以拍照的啦！ 姐姐叫我來一張鐵達尼 真的很老梗….. 現在哪有網美這樣拍照的啦！ 再往下走，還有一大片草皮 有小水池、沙坑和盪鞦韆可以玩耍 在海邊翹翹板、盪鞦韆也太浪漫！ 還有小朋友們熱愛的沙坑 還有小水坑可以踩踩水 小橋過去就是住宿區囉！ 一般旅客是禁止進入的 逛完一輪，回到入口處旁邊兌換餐飲 正好有一點餓 晚上又跟朋友約吃燒肉不宜造次 商量一下決定點一份餐點、一杯飲料就好 花蓮室外還是有點熱的 我們決定坐裡面吹冷氣 (眾人：根本室外面沒位子吧！) 海崖谷把入園券可以兌換的飲料都列出來了 也可以折抵其他的餐飲商品 海崖谷還提供炸物、甜點 義大利飯、麵等 還有咖啡廳常出現的各種飲料可選擇 於是我們點了500元，付了300 200是門票這樣 意外的是這裡的海鮮墨魚義大利麵還不錯 雖然有點油，但海鮮新鮮、口味也可以 滿滿的墨魚汁寬麵 還有蝦、幾隻小卷 吃完保證嘴巴黑媽媽 第一次約會的朋友 千萬別點這個蛤！ 而且一定要趁熱吃才好吃唷：) 最新的網美景點終於插旗 覺得心滿意足！嘿嘿…. 不過，人真的超多 我在想….早上不知道會不會好一點啊！ 朋友們可以平日早上去碰碰運氣 假日還是不要接近好了 人太多了啦…. 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/215585
按讚加入粉絲團 感恩宅男提供鷺鷥咖啡這個漂亮的景點 原本從玉里一路往北，打算直衝海崖谷 經過鳳林的時候，順道繞進去鷺鷥咖啡看看 比預期中的漂亮好多，很值得一遊耶！ 有到花蓮的朋友，不要錯過了喔：) 鷺鷥咖啡Lucy Coffee 營業地址：花蓮縣鳳林鎮榮開路90-1號 營業時間：12:00–17:00 (只營業五六日) google地圖： https://goo.gl/maps/TrvKDWYEQ4ybM4LZ9 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 鷺鷥咖啡一切都很美好 除了有凶猛的小黑蚊 建議朋友們來要做好防護措施 長袖長褲不能少 很容易被咬的朋友也要帶好防蚊液 時時補充，不然真的會被咬得吱吱叫 鷺鷥咖啡只開禮拜五六日 12:00-17:00 入園費100元，可全額抵消費 除了鷺鷥咖啡之外 裏頭還有住宿區雪雲城堡 是住客才可以進去的 我們是上週五去的 遊客其實沒有想像中的多 ( 遊客比小黑蚊少很多啦，哈哈 ) 雪雲城堡是住宿區 只有住客才可以進入 於是我們賊頭賊腦的在旁邊拍拍照🤣 不只外觀漂亮 我到訂房網站看室內的照片 真的像城堡一樣耶！ 好友質感、好漂亮！ 一定要找一天要來住 *握拳* 園區內有許多不明房子 但是都有各自的風格，非常有意思 雪雲城堡旁的童話花園區非常好拍照 建議各位做好防小黑蚊措施再上 後方的建築是不是很眼熟？ 對耶，就是 山姆先生 的姊妹作 據說鷺鷥咖啡和山姆先生是親戚喔！ 聽說童話屋也是住宿區 如何訂房可能要問了 我在雪雲城堡的網站上沒看到🤣 超級卡哇伊啦，吼！我想住！ 旁邊還有樹屋耶！ 好想爬上去看看(毆) 這裡真的讓人忍不住一直按下快門 太可愛了啦！ 姊姊說這裡是機房，呃？ 連洗手間都非常值得拍照🤣 我覺得走進去的人 很難不掏出手機來吧…. 雖然工作人員說 室外有椅子的地方都可以坐 咖啡點心什麼的都可以端到戶外 我想，我們嬌滴滴怕小黑蚊咬 還是進去室內的鷺鷥咖啡好了！ 我很少說出：” 好像歐洲一樣 ” 這種話 因為台灣許多景點通常模仿得不夠到位 而且我也沒有覺得台灣一定要弄得像歐洲一樣才厲害 可是，鷺鷥咖啡真的有種到了國外的錯覺耶！ 這裡的設計師、建築師我衷心佩服 可以把鷺鷥咖啡做得這麼有質感 要不是戶外有小黑蚊 我多想坐在戶外喝咖啡啊！🤣 美死了，而且春天溫度很舒適耶！ 原本以為鷺鷥咖啡是個待一個小時就想走的地方 沒想到我們一晃就是兩三個鐘頭 還遇到朋友，真的是太巧了！ 室內空間寬敞舒適 但座位數並不多 我猜週末可能一位難求 我超喜歡這個廚房餐桌區耶！ 有種歐洲奶奶廚房的感覺 老闆根本是古董的蒐藏愛好者吧！ 其中這個古董冰箱引起我們的興趣 真的是古董，而且還有在使用耶！ 我們請工作人員打開讓我們看一下 嘖嘖稱奇啊，超酷的！ 媽呀，這些古董爐具🤣 到底是哪裡搞來的？ 還有古董咖啡機 嗯，這裡的老闆是古董商無誤 🤪 因為古董咖啡機動作太慢 應付不了滿山滿谷的客人 只好退居幕後當裝飾品 隔壁還有一間可以坐，採光很不錯喔！ 入門票100元可以抵全額消費 記得點個飲料、蛋糕，把它用掉 不過以我們貪心的程度 當然不可能只點200元 XD 等待食物的期間 我看到遊客某魏太太端點心從我旁邊經過 覺得好漂亮，忍不住借拍一張 結果發現姊姊也點了類似的組合，噗！ 酸溜溜的檸檬塔很夠味，推！ 磅蛋糕迷你盤每天會出現不同口味 裝飾起來可愛又漂亮 有到花蓮的朋友 非常推薦到鷺鷥咖啡走走看看 真的很漂亮呢！ 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/215267
按讚加入粉絲團 今年決定花東7日遊，也是因為疫情的關係，據說觀光業慘兮兮….再度出動懶惰的肉體，振興振興台灣的觀光產業！想想台灣島內人最少又相對安全的地方，就是花東了吧！花東地廣人稀、有山有海空氣好，一路上很少遇到人，當然也不用戴口罩 (附近藥局口罩庫存居然剩下四千多個，好扯，台北根本排翻天 😱 😱 )，於是，我們決定來趟花東小旅行！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 😍 花東七日小旅行行程總表 😍 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa膽曼會館 【Day 2】 海Villa胆曼會館 (早餐) → 金剛大道 → 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台 → 夜宿 旅人驛站鐵花文創館 → 阿咪米苔目+阿鋐炸雞(晚餐) 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、 廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市9個好拍景點 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★台東住宿查詢： http://bit.ly/2QsoWkG 【Day 1】 蘇澳服務區(富美食堂) → 海Villa胆曼會館 → 家欣達平價海鮮餐廳(晚餐) →夜宿 海Villa胆曼會館 第一天從台北出發，天氣可好著咧！ 🌞 蘇澳服務區-全家商場 營業地址：宜蘭縣蘇澳鎮蘇新路81號 營業時間：07:00-22:00 google地圖： https://g.page/freeway270?share 沿途在蘇澳休息站的富美吃個簡單的早午餐再出發，不過，還是海產店好吃啦！蘇澳休息站其實蠻美滿好逛，也有很多東西可以買，是不錯的休息站…. 以為富美有豐盛的海鮮可以吃 其實種類並不多 簡單的點了2號餐和3號餐 #鮮魚餐 西魯肉餐 這次第一天想先衝遠的台東，然後再慢慢玩回來，第一晚上入住在長濱鄉的 海Villa胆曼會館 。 🌊 海Villa 胆曼會館 🌴🏡 電話： 0983 719 997 地址：台東縣長濱鄉寧埔村胆曼45-6號 網址： https://www.oceanvilla-taitung.com/rooms/ google地圖： https://goo.gl/maps/gVPRkghg7oJKTSPK7 更詳細的文章內容我寫完囉！ 請點這裡收看 → 海Villa胆曼會館 海Villa胆曼會館一月份才開始正式對外營業，背山面海地理位置絕佳，非常有質感；有泳池、有海景，躺在床上、躺在浴缸裡就看得到太平洋，躺在池畔曬太陽也是非常舒服，根本覺得住到了國外的Villa，棒極了！難怪和我們一起入住的旅客要連續住幾天，可惜我們隔天和朋友在台東市區約好了，只能匆匆住一晚，覺得不夠爽啊…(毆) 如果老闆以後決定開放寵物房，我們再帶 內馬爾 來渡假！ 3月的水溫有點涼，但還是有住客帶著小朋友下去玩耶，好猛！ 在我們入住的房間，就可以直接看見泳池和海 台東居然有這麼棒的Villa 真的還以為自己在峇里島 躺在床上就可以看見藍天和海景 連浴室都非常有質感 只恨自己時間不夠多 這麼讚的住宿，住個兩三天都不嫌多啊！ 怎麼會只住一晚呢！ 🐟欣達平價海鮮餐廳 營業電話：08 980 1180 營業地址：台東縣長濱鄉寧埔村界橋15號 營業時間：10:30–19:00 google地圖： https://goo.gl/maps/zhL3kZbXXNiSbzF28 海Villa胆曼會館附近有一家欣達平價海鮮餐廳，我們晚餐就近到海鮮餐廳簡單點幾道菜，沒想到份量大到嚇死人，只好急call民宿主人及友人來幫吃這樣…. (btw 胆曼是地名，別看成海膽了 🤣 ) 海Villa胆曼會館到鄰近的景點都方便，不管八仙洞、三仙洞、石梯坪、新的金剛大道、舊的金城武大道…開車都在不遠處！第二天再來去探訪，嘿嘿！ 。=。=。=。= 我是第二日分隔線=。=。=。=。=。 【Day 2】 海Villa膽曼會館(早餐) → 長濱觀景台 →金剛大道→ 豐濱訪友( 大叔走台步 )→ 新社梯田稻草藝術 → 新機隧道(親不知子斷崖)(豐濱天空步道)  → 石雨傘 → 三仙台  → 夜宿 台東旅人驛站鐵花文創館 第二天有點忙碌，我們雖然已經住在台東的長濱，但要北上開車往花蓮豐濱找 大叔走台步 的2位大叔拍打餵食 ( 矮呀機會難得，一來很少朋友會發神經徒步環島，二來難得西部人會在東部遇到，當然要去加油打氣一下！) 當然要先吃了早餐再上！連餐廳都有無敵海景，坐在餐廳忍不住覺得….如果可以每天都看到這樣的美景，那也太享受了吧！ 吃完飯趕緊收拾收拾，北上到豐濱找步行環島的大叔們會合。氣象預報說天氣不好，但意外的是大晴天耶！ 北上會路過長濱觀景台，因為鯨魚太漂亮海水太漂亮，忍不住停下來拍個照 🐒金剛大道 / 忠勇自行車道 google地圖： https://goo.gl/maps/7GLtctYUHgwYoK1f9 我們算算還有點時間，先到最近非常夯的金剛大道拍拍照，平日人居然很不少，停了一排車很難拍照這樣🤣 金剛山被雲遮住了，聽說看起來像是金剛的側臉，也因為筆直的道路可以直接看到大海，近期深攝影者受歡迎。 然後到了豐濱的池上便當與2位徒步環島的大叔會合吃午餐 ( 大叔走台步 ) ，餵食一大堆肉兼幫大叔們外帶打包一堆肉，再加加油打打氣，告別二位大叔，繼續一路往南，我們本日的目的地是台東市(好瘋狂)！ 一路上經過新社梯田的稻草藝術裝置、親不知子斷崖海上古道(新機隧道)、石梯坪休憩區、三仙洞，趁藍天白雲大太陽，在海邊吹海風吹個夠，把握台東最後一天好天氣。 🤷‍♀️ 新社梯田稻草藝術裝置 大約地址：花蓮縣豐濱鄉新社村42號往北一點點 google地圖： https://goo.gl/maps/iRE6ag8ZkzZLYjiv7 大致地點在我們的愛店，噶瑪蘭海鮮餐廳旁邊 台11線一定會經過 雖然拍過了，還是忍不住下車再拍一下 上次拍的照片在 → 這裡 (文末) 🌊新機隧道 (親不知子斷崖)(豐濱天空步道) google地圖： https://goo.gl/maps/Qzo75HqpQpsFdeVBA 路過豐濱天空隧道，姐姐堅持要進去看一下這樣，雖然google評論都說這裡真是搶錢的地方，不只停車要錢、進去也還要門票，但我覺得大老遠都來了，既然都錄過了也是緣分，還是進去看看啦！ 雖然步道短短的，不過體驗太平洋懸崖的美也是很不錯。有點可怕就是了，我這膽小鬼+懼高症大概十秒內就快速通過了，一點都不願意停留，腳底下空空的感覺蠻恐怖的啊….. 不小心經過北回歸線紀念碑，拍一張留念 ☂ 石雨傘 google地圖： https://goo.gl/maps/682aiSmnEP6wJKgp8 台東一路都是景點，很容易不小心就停留下來拍照…經過石雨傘開車火速拍一張！海蝕的地形加減看看也不錯這樣….觀光客路過到此一遊！ 👪三仙台 google地圖： https://goo.gl/maps/bCobJdSyymGw1skK8 台灣每天的第一道曙光總先灑落在三仙台，看來下次應該來看看日出才是！三仙台跨海步橋連接的是傳說中有三個仙人(呂洞賓、李鐵拐、何仙姑)在這裡留下足跡，對面的三仙台許願島有極大的能量，在這裡許願都會實現 (？真的嗎？)  走過路過不要錯過，橋上海風超大，長髮女孩兒請綁好自己的頭髮，不然保證變成蕭婆。 🏡 旅人驛站鐵花文創館 營業地址：台東縣台東市中山路402號 google地圖： https://goo.gl/maps/qvvtJCdHioaYRs538 奔到台東市區天都黑了，晚上入住由台東公車總站改建的旅人驛站鐵花文創館，便宜又舒適，地理位置絕佳，而且充滿鐵道元素和台東景點，，好可愛喔！(查詢房價： http://bit.ly/2W7W7O2 ) 🍜阿咪米苔目 營業電話：08 935 1893 營業地址：台東縣台東市福建路78號 營業時間： 07:30–20:30 google地圖： https://goo.gl/maps/Wm6Ek3gq86q5k8rx5 🍗阿鋐炸雞 營業電話：08 934 7968 營業地址：台東縣台東市正氣路163號 營業時間： 11:00–23:00 (週二公休) google地圖： https://goo.gl/maps/jvdqFuztYVxRzqUs7 晚餐到在地人推薦的阿咪米苔目和阿鋐炸雞用餐，吃得飽飽的，終於可以安息了 Zzzzz ，第二天開很遠很遠的車耶！🤣🤣 這篇文章已經寫完了，請看 → 這裡 。=。=。=。= 我是第三日分隔線=。=。=。=。=。 【Day 3】 旅人驛站鐵花文創館 (早餐)→台東伴手禮 | 青澤琪瑪酥→ 客來吃樂(午餐) → 搬家check in 旅人驛站中正藏書館 →黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、廖媽媽肉圓 (下午茶)  → 7里香 (晚餐+宵夜) → 夜宿 旅人驛站中正藏書館 姊姊老人家一大早睡不著，到海邊走走散散步拍拍照，台東市區離海邊不遠，散步就可以到啦！ 回來之後，早餐也是要吃好吃滿 青澤伴手禮 營業電話：08 933 6698 營業地址：台東縣台東市鐵花路346號 營業時間： 09:30–22:00 google地圖： https://g.page/chingtse-346?share 這天台東罕見的下起了大雨，雖然時間不長，但一整天陰沉沉…完全沒有行程規劃的我們，早上在工作人員推薦之下，先到旁邊的青澤伴手禮逛逛，是說這裡的試吃好大方，琪瑪酥是新興的台東名產，好吃口味多，推薦！ 試吃超級大方，都是正品，沒有剪小小的，而且口味很多喔！我最喜歡紅烏龍，畢竟是台東名產，又香又特別，有點像沙琪瑪但是不黏牙。 聽說降心蛋捲才是秒殺商品，所以我完全沒看到它的影子🤣 厲害的婆媽們會用團購的方式取得，有朋友們吃過嗎？ 🍝 客來吃樂 營業電話：08 934 3096 營業地址：台東縣台東市新生路222號 營業時間：10:00–20:00 google地圖： https://goo.gl/maps/d7xnFW7L8nQzV5Za8 接下來我們先退房、把行李寄放好，再去附近的客來吃樂吃麵線和黑糖桂圓綠豆蒜，聽說台東人很愛，後來我才發現台北新店也有耶，哈哈！ 看著雨勢還沒有要停的意思，加上想去的地方都公休，於是我們決定先搬家好了，搬到這天晚上的住宿，旅人驛站中正藏書館  (房價查詢： http://bit.ly/2ID8wBR ) 🏡 旅人驛站中正藏書館 營業地址：950台東縣台東市中正路392巷15號 房價查詢：http://bit.ly/2ID8wBR google地圖： https://goo.gl/maps/Cn9dspUJN1bmGQQMA 這裡一樓好多漫畫、藏書、旅遊書，超舒適，於是我們又在這裡看書喝咖啡、混到下午茶時間到，才出門吃下午茶！ 然後被升級親子房，害我一直想要玩扮家家酒 (好吧！我承認，事實上我也偷偷玩了那套廚具和火車軌道…. ) 看完房間之後，在在地朋友的推薦之下，我們開始了下午茶一條龍的巡禮！本日下午茶：黃記蔥油餅(仁和店)、林家臭豆腐、廖媽媽肉圓。 🥟 黃記蔥油餅 (仁和店) 營業電話：08 933 1726 營業地址：台東縣台東市仁和街37號 營業時間： 14:00–18:00 google地圖： https://goo.gl/maps/zSQ5LJRYa9LJKhRZ6 黃記蔥油餅是我每次到台東必吃的美味，滿滿的炒九層塔加上QQ的蔥油餅蛋，好吃死了！但原本我只知道海邊那家，我不曉得仁和街也有耶！所以這次特地到仁和店吃吃看，果然一樣美味喔，聽說和海邊那家黃記蔥油餅是親戚！ 海邊的黃記食記在 → 這裡 ，請移駕觀賞 🥟 林家臭豆腐 營業電話：08 933 4637 營業地址：台東縣台東市正氣路130號 營業時間： 14:00–21:30 google地圖： https://goo.gl/maps/bJE9Mhopw8mY5hNQ6 接著來到台東人愛的林家臭豆腐，回家翻翻部落格才發現我寫過，可見印象不深刻 XD。林家臭豆腐脆得不得了，脆到裡面的豆腐都不見了，這喜好就很兩極，我覺得還好！🤣  寫過的證據在 → 這裡 🥟 廖媽媽肉圓 營業電話：08 932 2502 營業地址：台東縣台東市寶桑路108號 營業時間： 16:00–19:00 (週日公休) google地圖： https://goo.gl/maps/Li32oLWeXV5s48GS8 在地人推薦的這家廖媽媽肉圓有中，我覺得超好吃！這天吃肉圓+乾甜不辣二合一，心滿意足，下午茶直接滿到天靈蓋。 因為下午吃太飽，肚皮緊了眼皮鬆了，我決定回飯店睡覺，姐姐則是跑去海邊走走晃晃，姐姐愛上了海邊那棵向陽樹，這兩天看了它好幾次，早上晚上都去拍 …. XD 🥟 廖媽媽肉圓 營業電話：08 933 4615 營業地址：台東縣台東市正氣路385巷7號 營業時間：15:30–00:00 google地圖： https://goo.gl/maps/qzD5675Lggu4KPtQ8 宵夜(還是晚餐啊)來到在地人推薦的 “水溝旁邊的滷味”，原來是7里香。巨大的水煎包和滷味份量驚人，兩個人吃飽飽的再回去看電視睡覺。天氣不好人也懶懶的，這天只能不斷的吃(毆)，明天不能再這樣下去，要振作啊啊啊 ((( 。=。=。=。= 我是第四日分隔線=。=。=。=。=。 【Day 4】 瘦仔羊肉 (早餐) → 台東市海邊 → 寶桑三代目(午餐) → 初鹿牧場 → 茶田關舍 check in →  源昌關山便當(晚餐)  → 夜宿 茶田關舍 老人家姊姊又是一大早起床 因為旅人驛站中正藏書館有免費腳踏車租借 姐姐騎車去吃在地人推薦的早餐-瘦仔羊溫體羊肉湯 🐐 台東瘦仔羊肉 營業電話：0933-370443 營業地址：台東縣台東市寶桑路189號 營業時間：06:30~13:30 google地圖： https://goo.gl/maps/SKXuogD45DEUt95o8 姐姐一個人吃了440，真的很超過！ → 點 這裡 看詳情 然後過動姐姐又騎去海邊了 我繼續睡我的 ZZZzzz…. 其實旅人驛站藏書館有提供早餐 只是我睡到沒時間吃 姐姐吃完溫體羊也是飽到天靈蓋，放棄 😋 陳記麻糬 營業電話： 08 935 3286 營業地址：台東縣台東市博愛路186號 營業時間：06:30–19:00 google地圖： https://goo.gl/maps/HpQyAZZBryE18fCD9 台東友人好客氣 還特地拿陳記麻糬來送我 這家麻糬很好吃欸，推薦給各位：) 🍜 寶桑三代目 營業電話：08 934 7690 營業地址：台東縣台東市鐵花路106號 營業時間：11:30–14:00、17:00–20:00 (週日、週一公休) google地圖： https://goo.gl/maps/QVTCy2RPjmeK8UuL7 雖然姊姊吃了440元的早餐，可是我還沒吃呀！ 於是到在地人推薦的寶桑三代目去吃早午餐😋😋 🐄 初鹿牧場 營業電話：08 957 1002 營業地址：台東縣卑南鄉牧場1號 營業時間：08:00–17:00 google地圖： https://goo.gl/maps/1n3u2oayvk9hZQ3G9 玩到第四天終於決定北上 台東真的是很黏人的地方，離不開啊 (菸) 晚上預計住關山 (還是在台東，笑 ) 沿途路過初鹿牧場，忍不住彎進去逛逛 吼，我就是無法抗拒牧場這類的景點啊…. 平日人好少 看看牛、看看兔子、看看孔雀和羊 園區很大很漂亮，逛一逛也蠻舒服的 最後，喝個奶、吃個冰再走吧 ^^ 茶田關舍B&B 營業電話：0918 216 171 營業地址：台東縣關山鎮平等路99號 開放時間：09:00–18:00 房價查詢： http://bit.ly/2wdzWM0 google地圖： https://g.page/loi4237u?share 在台東市朋友的推薦之下 告訴我愛吃鬼一定要去住關山的茶田關舍B&B 因為早餐豐富得不得了 幾乎都是民宿女主人親手製作，不去可惜 女主人表示她正好有烤麵包 就讓我們在公共區域享用了美味的下午茶 後來我到粉絲專頁看才發現 原來女主人烘焙的功夫了得 她最拿手的就是這款韓國麵包，經常有人團購 XD 剛出爐的麵包香甜軟Q 加上自家栽種的洛神花茶，是安心又美味的下午茶😍 然後民宿女主人真的很怕大家餓 放了好多泡麵零食茶包，隨客人取用 我們住的是二樓的一般房型 但一定要讓大家看一下一樓的家庭房 男寶寶和女寶寶的房間都可愛極了 有超多玩具，小朋友們來一定會樂翻！ 🍱 源昌關山便當 營業電話：08 981 1246 營業地址：台東縣關山鎮民權路1-5號 營業時間：08:00–20:00 google地圖： https://goo.gl/maps/3MH8MNy7zG67KCo48 既然住了關山，當然要吃一下關山便當 關山米也是鼎鼎大名的 於是我們晚餐選擇了源昌關山便當 果然配菜和主菜都非常用心處理 米當然也是好吃得不得了，推！ 晚上在民宿裡一面工作 一面補充泡麵零食，覺得很素洗…XD 。=。=。=。= 我是第五日分隔線=。=。=。=。=。 【Day 5】 茶田關舍 (早餐) → 關山米國學校 →池上《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 → 大池豆包豆皮豆漿店(午餐) → BIKE De Koffie 米貝果(午餐) → 富里稻草藝術節 (猩猩) → 橋頭玉里臭豆腐 (下午茶) →安通溫泉溪畔旅館 一早享用了茶田關舍民宿女主人的自製豐盛早餐 麵包、果醬、花生醬、湯都是自己做的 水果蔬菜都是附近的小農栽種 聽說有特殊需求也可以告訴女主人 我在粉絲頁看到，連寶寶粥都可以幫忙準備 這個民宿女主人也太貼心了吧！ 吃完早餐，姊姊去關山著名的自行車道騎車 我跟女主人兩個女孩而聊到欲罷不能 聊到退房時間到了才離開，好扯 XD (眾人：哪來的女孩兒？) 因為聊得太開心 離開前一起在門口拍張合照 關山的優質民宿只能推薦了 期待下次再見面：) 🍚 米國學校 – 關山鎮農會休閒旅遊中心 營業電話：08 981 4903 營業地址：台東縣關山鎮昌林路24之1號 營業時間：08:00–17:00 google地圖： https://goo.gl/maps/rpVNiQxaFgFzXtKb6 玩到第五天都還在台東真是不得了，說好的花東之旅整個變成台東之旅！🤣 今天一定要離開台東啊啊啊 (((  趕緊先去鄰近的【米國學校】逛逛關山的農產品，買好伴手禮好上路。這裡有一些壁畫可以拍照、重點是販售了關山的歐咪呀給，想要購物的朋友，一定要來米國學校喔！ 園區裡面有很多好拍的壁畫 然後腦波很弱就買了米這樣 明明在家裡很少煮飯….. 漂鳥197-縱谷大地藝術季 詳細資料：請點 這裡 台東《漂鳥197-縱谷大地藝術季》總共有12 個藝術品，我們只找了其中4個認為比較漂亮的拍照…時間有限啦🤣 所以沒有把12個蒐集完。 #伯朗大道 #伯朗大道 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 自然療癒 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》 – 跑道上的水滴 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 在河之間 《漂鳥197-縱谷大地藝術季》- 水跳舞的歌聲 🍥大池豆包豆皮豆漿店 營業電話：0952 011 556 營業地址：台東縣池上鄉39之2號 營業時間： 07:00–14:00 (週三公休) google地圖： https://goo.gl/maps/WEmbF981Ez8Rf3gDA 接著想要嚐嚐池上有名的大池豆包豆皮豆漿店，哪知道早上就賣光，我們只有豆漿和豆花可以吃，哭哭，因為太空虛只好點泡菜來吃（好跳痛）。 🥯 BIKE De Koffie 米貝果 營業電話：0980 868 945 營業地址：台東縣池上鄉鐵花路14號 營業時間：09:00–18:00 (週二公休) google地圖： https://goo.gl/maps/SwEy9rYweP1UMy8p6 池上車站前這家米貝果 運用在地的米製作貝果 (50%) 久聞其名，一定要去瞧瞧的啦！ 因為沒豆皮吃肚子很餓，狂點三顆貝果來吃 XD 用米製作的貝果很有想法也很美味，推！ 🙉 富里稻草藝術節 營業地址：花蓮縣富里鄉羅山村9鄰東湖6號花海區 google地圖： https://goo.gl/maps/eDFLkThUo3YBevh86 吃完米貝果繼續往花蓮趕路，沿途經過《富里稻草藝術節》，和大猩猩拍個照、買買米再走。(蛤？又買米？) 買米買米 ^^ 😋玉里橋頭臭豆腐 營業電話：(03)888-2545 營業地址：花蓮縣玉里鎮民權街15號 營業時間： 16:00-22:30 google地圖： https://goo.gl/maps/1KWB9A3n5TfShjyM9 離開富里，一路奔奔奔，奔到玉里 為的是 橋頭玉里臭豆腐 啦！ 這家被許多人喻為No.1的臭豆腐到底多厲害？ 我一定要來試試看的囉！ 感想已經寫好了，請點 → 這裡 收看 各位呢？吃過嗎？感覺如何？ 🏡安通溫泉溪畔旅館 營業電話：0919 964 543 營業地址：花蓮縣玉里鎮溫泉37號 查詢房價： http://bit.ly/2Wcju9w google地圖： https://goo.gl/maps/AstrRHCvrB7Ne17r9 晚上夜宿安通溫泉溪畔旅館 ( 查詢房價： http://bit.ly/2Wcju9w ) 旁邊是野溪溫泉，我站在陽台就看見大媽直接裸體在那邊換衣服好猛！雖然我有不小心拍到大媽裸照，但是不會給你們看的 (眾人：我們也不想看！) 還好我們房內有溫泉，泡了湯、看個新聞打個電動就昏迷了，睡得可好著！嘿嘿！ 房間簡單舒適 在房間裡就可以泡湯 第五天還蠻認真的玩，第六天要更有幹勁，晚上可是要回到花蓮市區住呢！ 。=。=。=。= 我是第六日分隔線=。=。=。=。=。 【Day 6】 安通溪畔溫泉旅館 → 玉里北方早點 (早餐) → 傳統美食玉里麵(午餐) → 鷺鷥咖啡 → 海崖谷 → Kadda Hotel (璽賓行旅) check in →炭火燒肉工坊 (晚餐)→ 夜宿 Kadda Hote l (璽賓行旅) 第六天準備從安通溫泉離開，一路殺往花蓮市區。 因為前一晚的住宿沒有早餐 (有啦，一顆溫泉蛋和一瓶光泉巧克力保久乳 🤣 )，我們直接去玉里街上吃玉里麵，可能不期不待，反而覺得還不錯耶 (毆) 🥞 北方早點 營業電話：0938-773133 營業地址：花蓮縣玉里鎮新興街61號 營業時間：05:30~10:00 週日公休 google地圖： https://goo.gl/maps/GazywZE5DedvZ9ai6 老人姐姐早上睡不著，又跑去找早餐，這回讓他找到厲害的北方燒餅。可以隨意增加九種配料，酸菜、豆干、蔥爆牛肉、梅干絞肉、蒜香四季豆、炒韭菜花、苜蓿芽沙拉等，有選擇障礙的朋友應該會哭哭🤣🤣不只口味多，現烙的燒餅也是香脆不油膩，非常可口，只能推薦了！ 姐姐已經把文章寫完  → 點 這裡 看詳情。 🍜 傳統美食玉里麵 營業電話：03 888 1613 營業地址：花蓮縣玉里鎮中山路二段94號 營業時間： 08:00–17:00 (週一公休) google地圖： https://goo.gl/maps/stAU6fCcQtnJUz7T8 油麵沒有想像中的軟爛 湯頭還不錯，我覺得挺好吃的耶！ 小菜則是推薦QQ肉(三層肉) 連不敢吃肥肉的我都愛上，真的QQ不肥喔！ 🕊 鷺鷥咖啡 營業地址：花蓮縣鳳林鎮榮開路90-1號 營業時間：12:00–17:00 (僅營業五六日) google地圖： https://goo.gl/maps/33RHhbWaEBPGkWK47 原本這天只有一個行程，海崖谷，但花蓮扛霸子 跳躍的宅男 告訴我還有一個漂亮的鷺鷥咖啡可以去拍照，我們就順路去瞧瞧啦！果然超級可愛，非常好拍照喔！可是怕小黑蚊的朋友請穿好長袖長褲，噴好噴滿防蚊液…🤣 🌊 海崖谷 營業電話：03 867 1314 營業地址：花蓮縣壽豐鄉51-5號 營業時間：10:00-17:30 google地圖： https://goo.gl/maps/yqojMkPquBE4t8yW6 離開鷺鷥咖啡，繼續前往海崖谷。海崖谷不愧是近期的網美景點，真的非常漂亮也沒有小黑蚊，唯一的缺點是人多得牛毛一樣，漂亮的地方大家都想來嘛…連平日的人都多到厭世，可惜了點。 看起來很美對不對？ 其實現場大家都是排隊拍空景 下圖才是事實，根本人山人海 超難拍照的啦！想去的朋友要以心理準備喔…XDD 這還是平日下午呢，假日不知道多可怕… 🏡 Kadda Hotel (璽賓行旅) 營業電話：03 831 6631 營業地址：花蓮縣花蓮市民權路2-6號 查詢房價： http://bit.ly/2QfyFe1 google地圖： https://g.page/kaddahoteltaiwan?share 在蓮市我們選擇入住Kadda Hotel (璽賓行旅) Kadda Hotel (璽賓行旅) 每一間房間都有海景耶！ 又新又乾淨，又有無敵海景，又能借腳踏車 還有無邊際泳池，這飯店能不推薦嗎？ 我禮拜五下午臨時訂當天住房只要21xx還含早餐 真的是很划算啊！ 姊姊說了我才意會過來 原來Kadda 是腳踏車的台語 難怪check in 處好多路標之類的意象 每一個房間都是海景房，太享受！ 其實這照片是後製 這天雨神降臨花蓮，雨下個不停 還好房間很舒服，就在房間裡窩到退房 無邊境泳池 可惜天氣不好、溫度也不夠高 暖和一點來玩水一定很棒！ 🥩 炭火燒肉工房 營業電話：03 833 5728 營業地址：花蓮縣花蓮市博愛街144號 營業時間： 17:00–00:30 google地圖： https://goo.gl/maps/1xSYbgszhfPxRoJZ8 晚餐和花蓮扛霸子 花見幸福莊園-花蓮民宿 的闆娘以及台灣最厲害的火腿- 郭榮市手工火腿 家的哈姆哥哥、還有全台最著名的雨神 肉魯 一起到炭火燒肉工房大口吃肉，過癮啊！ 居然還有海點鮮蝦，好酷！ 吃飽飽回飯店正好睡，舒服啊！ 。=。=。=。= 我是第七日分隔線=。=。=。=。=。 【Day7】 Kadda Hotel (早餐) → 伊江滇緬料(午餐) → 原野牧場 → 七星潭→ 佳興冰果室  →  練習曲書店  → 清水斷崖 → 台泥DAKA園區 (7-11+星巴克) → 肥家 因為全台最名的雨神肉魯降臨花蓮，整個花蓮滴滴答答雨下個不停，無奈的只能在飯店裡留到check out才出門，還好我們這天訂的Kadda Hotel (璽賓行旅) 海景房真的很讚，留到11點再離開也很舒適。 ( 查詢房價：👉 http://bit.ly/2QfyFe1 ) 我因為太好睡，隔天睡到差點連早餐都沒得吃(毆)，不過老人姊姊有勤奮起床吃早點！ 我則是倒數10分鐘踏進餐廳，隨便堆了一大盤。沒辦法，我這人餓不得啊啊啊….. 😍伊江滇緬料理 營業電話：03 834 5193 營業地址：花蓮縣花蓮市民權路11-1號 營業時間： 11:00–14:00、17:00–21:00 (週一公休) google地圖： https://goo.gl/maps/zwsdx1H8YMw2uUtM9 中午繼續和花蓮扛霸子們在伊江滇緬料理用餐，這家餐廳在花蓮可是一位難求的啊！感恩惡勢力順利訂到位，吃了很滿足的一餐！此行也近尾聲，我們向花蓮好朋友們揮揮手，一路往北，準備離開花蓮囉！ 🐐 原野牧場 營業電話：03 822 6778 營業地址：花蓮縣新城鄉七星街9號 營業時間：星期三 10:00–18:30 google地圖： https://goo.gl/maps/AGYfK6cHnmoPAWyt8 離開Kadda Hotel 之前，飯店內的阿弟建議我可以去原野牧場看看，說二代接手後改變很多，於是我們就跑去原野牧場喝咖啡啦！果真耶，外表雖然一樣破舊，可是裡面變得好美啊！善用海景變成漂亮的咖啡廳真的很厲害，很美很適合約會說🤣 著名的是羊奶咖啡，不過多年喝過一次嚇得要死(我不敢喝羊奶)，這次來店員居然說可以換牛奶 XD 這裡的羊根本是寵物羊，超喜歡被摸摸 🏖 七星潭 google地圖： https://goo.gl/maps/Khn6vzm3rnnAEGMB9 從原野牧場離開，一定會經過七星潭。本來想下車拍拍照，結果昨天海風超大冷得要屎，下車不到5分鐘就不行了，趕緊戴好帽子離開。 🍋 佳興冰果室 營業電話：03 861 1888 營業地址：花蓮縣新城鄉博愛路22號 營業時間：09:00–16:00 (週三公休) google地圖： https://goo.gl/maps/w2gMcWDL9NcVX1vc8 每次離開花蓮一定要停留新城，到佳興冰果室買檸檬汁再走，冷凍庫裡面一定要有幾罐….可惜熱食區還沒有開，希望老闆早日康復，我還想要吃好好吃的什錦麵和黃金蜆！ 📕 練習曲書店 營業電話：0929 102 286 營業地址：971花蓮縣新城鄉信義路252號 營業時間：星期日 09:00–22:00 google地圖： https://goo.gl/maps/xVEBSC4fMBMFuB5H9 順路到旁邊的練習曲書店逛逛，可惜老闆剛好不在，沒開門，禮拜六下午不開，會不會太隨興？ 🤣 練習曲書不賣書，是一個熱血棒球教練提供給小朋友們一個很棒的空間，有興趣的朋友可以到  → 粉絲團 看看，請各位多多支持，有這麼偉大理想的人，真的很需要鼓勵啊…. 🌊 清水斷崖 google地圖： https://goo.gl/maps/vGj7PU3BWemXjEsE6 踏上歸途，路過清水斷崖總忍不住想停下來拍拍照，每次站在清水斷崖，都忍不住讚嘆我們台灣真的是美極了！最近不能出國也好，重新體驗台灣的美也是很幸福的… ☕ 台泥DAKA園區 營業電話：03 868 1412 營業地址：972花蓮縣秀林鄉263號 google地圖： https://goo.gl/maps/2fnj5kMZST4gJRjQ9 天黑之前趕到最近的新景點，和平的台泥園區，裡面有星巴克和7-11，我覺得7-11比星巴克更美耶！可能是反差太大的關係吧….. 此行到第七天終於結束，七天的花東仍覺得意猶未盡，還有好多地方沒去、好多東西沒吃到，看來….最近要常往花東跑囉，地廣人稀風景好，多棒啊！嘿嘿！ 猜你想看：👉 蘇花改花蓮通車小旅行 猜你想看：👉 2019花東小旅行懶人包 猜你想看：👉 2020 花東七日小旅行行程總整理 》花東住宿延伸閱讀 海VILLA胆曼民宿，躺在床上看太平洋 瑞穗天合國際觀光酒店設施篇 瑞穗天合國際觀光酒店寵物房篇 緩慢石梯坪，最安靜的民宿 麵包樹舍 | 超強森林早餐總有一天要吃到 *握拳* 童話裡的森林蘑菇屋 | 花見幸福超浪漫童話小屋 洄瀾青年旅舍，距花蓮車站步行2分鐘 》花東美食延伸閱讀 玉里橋頭臭豆腐 (玉里+花蓮市分店) 玉里激推北方早點 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 台東美食 | 榕樹下米苔目，滿滿柴魚噴香古早味 台東小吃 | 我最愛的黃記蔥油餅，九層塔加好加滿 台東瘦仔羊肉，超過一甲子的元氣早餐 台東美食 | 阿咪米苔目、阿鋐炸雞，在地人推薦小吃 》花東景點延伸閱讀 原野牧場，全新無敵海景咖啡廳 海崖谷，花蓮絕美新景點 鷺鷥咖啡+雪雲城堡，只開五六日的絕美夢幻莊園 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) 台東市9個好拍景點推薦 花東海岸線6個好拍景點推薦 多良車站 | 最美麗的車站 太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 東海岸大地藝術節 | 花蓮新社、台東加路蘭遊憩區 鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 台東秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台版櫻木花道灌籃高手平交道 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/214916
按讚加入粉絲團 新社的薰衣草森林已經開了好多年了 日前我就來過兩次，不過沒有住過耶！ 詳全文：→ 初訪薰衣草森林 詳全文：→ 再訪薰衣草森林 說好要帶莊媽出去玩的… 可是最近實在不敢出國 一轉念，不然去深山裡的薰衣草森林吧！ 人少空氣好、還可以住一晚耶！：) 薰衣草森林台中新社店 營業電話：(04)2593-1066 營業地址：台中市新社區中興街20號 營業時間：10:00–18:30 官方網址： https://www.lavendercottage.com.tw/ 粉絲團： https://www.facebook.com/lavender2001/ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 薰衣草森林不僅有大片園區可以逛 還有莊媽最愛的花花草草、冰淇淋 裡頭也有餐點可以享用 真的是平日挺好的渡假所在 一路上都有薰衣草森林的指標 不用怕迷路 就算沒看到指標 電線桿上也會有紫色的圈圈 跟著紫色走就對了！ ( 莊爸碎念：這有什麼好拍的…) 🤣🤣🤣 大約是下午時分抵達薰衣草森林 莊媽說跟他們常常去的谷關神木谷溫泉飯店很近 ( 點 → 這裡 查詢神木谷溫泉飯店房價 ) 進門有個很大間的香氛相關販賣所 還蠻值得一逛 推薦各位離去前可以去買一些伴手禮 門口有一群可愛的森林夥伴 是薰衣草森林最常看到大家打卡的場景之一 進門小管家會先帶領客人來個淨身儀式 用香香的薰衣草香氣放鬆身心之後 開始正式踏入園區 旁邊有張園區地圖 可以先看一看，其實主道路不多 應該不至於迷路才是 (我這路痴都不會迷路了，其他人應該更不會吧…) 沿途會經過葛雷斯花園 園區內販售的所有餐食 都可以在花園裡享用 不用在密閉空間裡用餐 還可以賞花、吸收芬多精，真是太好了！ 在check in 的路上 還會先經過香草市集 販售的是部分的香氛產品 現在正是春暖花開之際 園區裡很多花開得好美呢！ 走著走著，心情都好了起來 薰衣草森林裡的住宿 要走到比較裡面，真的還挺隱密 要是沒有人帶，應該挺難找到 XD 藏在賣店森林島嶼的旁邊 在一般人比較不容易發現的地方 有個小木門，是住客才能進來的 一進門就看到挑高又採光極佳的大廳 記得要先脫鞋喔！ 廚房和公用區域都很大 住客可以自由使用 春天窩在這裡曬曬暖暖太陽 還蠻舒服地說 房間簡單舒適 窗外就是滿山綠意 房內提供杯子 需要茶水的話 請自行到廚房取用 有冷熱飲用水和茶具、茶葉 房間的鑰匙別忘記取下 出入還是鎖一下門比較安心 浴室採乾溼分離，採光和通風都很良好 裏頭的沐浴用品都是薰衣草系列 山裡面難免早晚比較冷 浴室裡也有乾燥和暖房設計 放完行李之後 和工作人員閒聊之中得之下方還有家庭房 客人還沒入住 於是帶我們進去參觀一下囉！ 哇，居然有小朋友最愛的帳篷 這裡是很棒的遊戲空間耶！ 兩張大雙人床果然夠一家人睡 (只要別生太多小孩的話，噗！) 參觀完之後 我們散步到花園享用下午茶 一個人的午茶時光 x 2份 內容物有檸檬百香生乳酪塔 薰衣草夢想檸檬派、薰衣草珍珠鬆餅 飲料是薰衣草紫蝶蘋果冰茶、薰衣草桔茶 漂亮又可口，墊墊胃剛好 晚一點還要到森林咖啡用餐呢！ 兩老第一次吃到這麼多香草的食物 直呼奇妙 薰衣草森林裡面有許多活動 大家可以各自選擇有興趣的項目參加喔！ 🌳新社店薰衣草節限定遊程 簡單森活遊程 | 現場報名 -時間：每日14:00-15:00 -收費：NT150 / 人 山居生活遊程 | https://reurl.cc/GkODmW -時間：每日11:00-15:10 -收費：NT800 / 人 香草生活遊程 | https://reurl.cc/nVG83D -時間：六日15:00-16:30 (2/16、2/22、3/14、3/28除外) -收費：NT500 / 人 採集生活遊程 | https://reurl.cc/9zmvgv -時間：2/22、3/14、3/28 15:00-17:00 -收費：NT500 / 人 我跟莊媽參加了薰衣草花圈製作 這天是在上方的年輪郵局 得到一大盤製作材料 工作人員會先解說如何製作 然後兩個女工就開始上工了(毆) 意外的是一向沒有耐心的莊媽居然挺感興趣 做得很開心 奇怪，工作人員手上的永遠比較漂亮 我們自已做的怎麼看怎麼怪，沒有天份…XD 莊媽：妳才沒天份，我做得很好好嗎？ 搞笑的莊媽說，花圈應該戴頭上的吧？ 於是默默的把花圈戴上 我也只好幫她拍照了，噗！ 做完DIY有點累 先回民宿休息片刻 到了約定的晚餐時間 於是前往森林咖啡館用餐囉！ 森林咖啡是半露天的建築 我忍不住想，現在很通風是很好 可是冬天來應該會冷死吧  XDD 一看菜單，矮由？ 我最想吃的烤全雞這天居然沒有，哭哭 只好貼以前的照片回味…. 我們選擇加點套餐 除了主餐之外 額外還有湯、沙拉和麵包 因為莊爸莊媽食量都很大 早餐對老人家來說又有點晚 深怕他們吃不飽…. 迷迭香雞肉鍋 山裡頭晚上冷冷的 來鍋熱呼呼的雞肉鍋取取暖！ 陽光里肌芥桔醬 這款是莊媽的最愛 新鮮的豬肉厚實美味 口味相當不錯 鮮蝦貽貝鮮乳辣味飯 海鮮燉飯與鮮乳坊鮮奶的組合 意外的美味有趣，相當豐盛 享用之前先淋上鮮乳坊的鮮乳喔！ 經典紅酒燉牛肉 這是一款老少咸宜的主菜 不容易出錯 飯後來個熱熱的檸檬草香柚茶 還有不怕冷的娘砲姊姊點的草莓歐蕾 飯後的另一個胃 裝的是草莓慕斯蛋糕 晚餐過後還有有趣的活動 提著油燈去坐旋轉木馬！ 真的是伸手不見五指耶 一定要提著油燈走路才不會跌倒 XD 當旋轉木馬的燈亮起，大家都興奮的驚呼了 從小都是莊爸莊媽帶我們去坐旋轉木馬 現在換莊爸莊媽坐了 莊爸表示這是他第一次坐旋轉木馬耶 好ㄍ一ㄥ的老男人，哈！ 瞧莊媽開心的 發現旋轉木馬裡居然有一隻老虎 趕緊拖著莊媽來拍一張 第一天的行程就到這裡 又充實又豐富 我們回民宿各自拿ipad打電動、拿電腦工作 悠悠哉哉地度過晚上的時光 早上起床莊媽已經在喊餓了 趕緊讓兩老吃早餐 兩老五六點就醒了 等到八點半才吃早餐真是難為他們了 XD 民宿準備的是可愛的野餐盒 因為這兒有太多地方可以野餐 所以建議客人可以去花園找喜歡的地方用餐 莊爸莊媽餓不得啊 趕緊提出去讓兩老在民宿旁的花園吃早餐 這兩位食量蠻大 餵完早餐之後三小時內還要餵午餐 真是辛苦….. 野餐盒裡面還有明信片 可以讓大家寫好寄出去喔！ 張羅好兩老的早餐之後 假掰的姊姊決定把野餐盒提去薰衣草旁享用 不過路上看到可愛的甜甜紫丘 忍不住停留下來拍拍照 在這裡吃早餐也很不錯耶！ 最後來到薰衣草派對 跟薰衣草、一大群動物們一起享用早餐 這可是薰衣草森林才享受得到的野餐啊！ 吃完早餐之後 我們繼續參加香草導覽 泡澡包手作體驗、香草風味水的體驗 主要是在民宿前坊王媽媽的花園 莊媽一向對花花草草深感興趣 還問了導覽人員很多問題 很難控制的莊爸早就不知道飆到哪去了 莊媽最愛賞花拍花了 接下來 是泡澡包手作體驗、香草風味水的體驗 選擇喜歡的花草水果放進泡澡包和風餵水裡 簡單又漂亮 我放了好多薑和柳橙片 覺得泡澡可以發汗、又可以聞到柳橙香香的味道 完成！ 香草水也完成！ 意外的是莊爸很喜歡喝起來娘砲的香草水 接下來一路上就抱著那瓶水喝了 XD 其實薰衣草森林裡面的園區很大 可是莊爸跟姊姊都卻繞了好幾輪 這兩個人屁股有蟲、坐不住…..XD 以下照片大多是姊姊拍的 園區裡有很多適合拍照的地方呢！ 首推紫色夢想區 這邊有薰衣草田、紫丘(咖啡、冰淇淋) 還有許願樹 前一天晚上的旋轉木馬也在這喔！ 莊媽熱愛冰淇淋 薰衣草森林裡有特殊口味冰淇淋 莊媽當然是不能放過的啊！ 很可惜薰衣草口味沒有了 沒關係，我們可以吃紫莓優格、檸檬草！ 莊媽很喜歡紫莓優格 說是比日本吃的原味牛奶好吃耶！ 莊媽的背景就是很可愛的甜甜紫丘 不管網美小朋友都愛的地方 拍起照來特別漂亮！ 現在正是薰衣草的季節 想賞花的朋友快點GOGOGO！ 4-5月是繡球花與螢火蟲的季節 每個時節都有不同的美呢！ 白天的旋轉木馬 問莊媽莊爸還要坐嗎？他們搖搖頭 XD 旋轉木馬旁就是好大一片薰衣草田 陽光出來後，薰衣草更美了！ 這兒還有許願樹 可以寫下自己的心願掛上去喔！ 許願樹上還有個鐘 敲起來頗響亮 不知道莊爸莊媽一大早有沒有來偷敲 XD 園區四處都有椅子可以坐 盡情享受森林裡的芬多精吧！ 還有盪鞦韆可以玩耶！ 薰衣草田裡還有一個拍照區 我跟莊爸莊媽就在森林派對裡拍張大合照囉！ 不能出國也無妨 到薰衣草森林走走看看 住上一晚也是很不錯的呢！ 園區裡看得到鮮乳坊的乳牛 鮮乳坊對我來說是老朋友啦！ 原來薰衣草森林也是使用鮮乳坊的鮮奶 優質的小農鮮乳是一定要支持的啦！ 回來整理照片 我才發現原來還有這麼多漂亮的地方呢！ 森林美術館其實不是一個建築 強調整個森林就是一個美術館，沒有牆的 早起的莊爸、莊媽、姊姊 已經認真的把園區裡的步道都走過一輪 剩下我還在睡懶覺  XDD 四處都有步道和秘境 早起的朋友、愛爬山愛散步的朋友 就盡情的爬山吧盡情的散步吧！ XD 平日的薰衣草森林遊客很少 我們在裡面走著逛著 幾乎都忘了還有疫情這件事情 在疫情嚴峻的現在，如果真的憋不住想出去玩 還是少出國、多往山裡、海邊人少的走走 比較安心喔：) 🎉 緩慢尋路 新社香草House 訂房專線 0971-566188 (am9:30-12:00/pm1:00-6:30) 地址：台中市新社區中興街20號 24小時預訂： https://traiwan.com/official/booking.php?id=vanillahouse 👍 住客獨享 1)免費簡單森活導覽：包含淨身儀式、認識森林、香草阡插(價值NT$150/人)，每日14:00-15:30 2)森林咖啡館晚餐8折優惠 👍 森林好友包館專案 1)迷你六人包：限本館1樓四人房+雙人房共六人，一泊朝食 週一至週四NT$6,400、週五或週日NT$7,600 2)好友十人包：十人以上一泊朝食 週一至週四每人NT$1,000、週五或週日每人NT$1,200 🌳新社店薰衣草節限定遊程 簡單森活遊程 | 現場報名 -時間：每日14:00-15:00 -收費：NT150 / 人 山居生活遊程 | https://reurl.cc/GkODmW -時間：每日11:00-15:10 -收費：NT800 / 人 香草生活遊程 | https://reurl.cc/nVG83D -時間：六日15:00-16:30 (2/16、2/22、3/14、3/28除外) -收費：NT500 / 人 採集生活遊程 | https://reurl.cc/9zmvgv -時間：2/22、3/14、3/28 15:00-17:00 -收費：NT500 / 人 延伸閱讀： 初訪薰衣草森林 延伸閱讀： 再訪薰衣草森林 ****  本文感謝薰衣草森林邀請採訪 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/214892
按讚加入粉絲團 櫻花季賞櫻不用出遠門 內湖碧山巖就有絕美的粉色櫻花(3/5花況) 沿著朝山步道的階梯綻放 動人姿色讓過往遊客都停下腳步拍照 別忘了再到俯瞰台北極佳視野的秘境咖啡 喝一杯咖啡遙望台北101、松山機場的美景 附近還有白石湖吊橋 白石湖草莓觀光果園以及多條親山步道 來計劃一場台北市郊山小旅行吧 碧山巖開漳聖王廟 電話：(02)2796-3755 地址：台北市內湖區碧山路24號 開放時間：早上5:00至晚上21:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 碧山巖的櫻花是沿著朝山步道的階梯兩側 因為旁邊是車道幾乎沒什麼停車空間 所以開車的話要先把車停到碧山巖的停車場 以保障路人與駕駛人一個安全的道路空間 這張照片可以看的出來 朝山步道階梯與碧山巖其實距離不遠 一般人走大概5~10分鐘左右的時間 所以真的要停好車再走下來比較安全 搭大眾運輸的話，在捷運內湖站下車轉乘”小2公車” 想拍空景的話當然要避開尖峰時間 可以一大早來當然是最棒的 這天是因為下雨所以人相對的少 絕美的粉色櫻花真的怎麼拍都美 碧山巖的櫻花步道很短 如果只是單純走過不用一分鐘 不過為了拍花待幾個小時也可以 因為就算是下雨天要等空景也不容易 我只好走上走下一邊運動一邊等 來到山區空氣好走一走很舒服的 還好大概只等了半個小時 終於讓我找到沒人的瞬間 趕緊的拍張自己最喜歡的角度 可得速度快啊 因為不到一分鐘就又有人來了 拍完櫻花就可以去秘境喝咖啡囉 這張清風亭與櫻花雖然過曝也沒對到焦 不過我還滿喜歡這張的感覺 過了櫻花林道繼續往上走可以抵達碧山巖 從朝山步道入口一直到碧山巖沿途都是階梯 路程不長大概5~10分鐘就可以走完 如果是把車停在碧山巖停車場的 就是來回走多運動吧 這個秘境咖啡其實就在碧山巖裡 是去年年初我才第一次發現 如果最近沒有到碧山巖的朋友 應該就不會發現它的存在 秘境咖啡並不是一般的咖啡館 而是碧山巖裡的藝文休閒中心 開放時間是10:00~17:00 週一公休 這理不是咖啡館 所以也沒有下午茶、點心什麼的 就是單純提供研磨咖啡 研磨咖啡沒有定價 就是信徒、遊客們自由樂捐 只要說需要幾杯咖啡即可 熱咖啡 碧山巖的絕佳視野一直是大家所熟知的 底下的藝文休閒中心自然是一樣 室內或是戶外陽台的座位可以任選 不過重點是請勿大聲喧嘩 也有面對山林綠意的座位區 一家人或是三五好友 坐在這裡喝咖啡看美景 人生最美好的不過如此 就算是陰雨天灰濛濛也還是很美 如果碰上好天氣當然就更棒了 碧山巖附近的白石湖地區有不少開放採果的草莓園 所以有計劃來白石湖、內湖採草莓的 可以先電話確認預約順便來一趟草莓之旅 碧山巖的櫻花步道很美 其實就算不是櫻花季 整個山林綠意盎然也很舒服 碧山巖朝山步道的櫻花目前已是盛開的狀況 碰上最近陰雨天應該會打落不少的花朵 猜測花期應該這個週末的連續假期就會接近尾聲了 就算不是賞花也可以登上碧山巖的密境咖啡賞景喔 延伸閱讀： 熊熊﹒找不到，內湖親子友善咖啡廳 熊熊找不到金沙酥 內湖平價優質早餐．羅丹薩咖啡 內湖 GONNA 共樂遊食．旅．生活 順成蛋糕內湖店，蛋糕、滷味、咖啡輕食吃到飽 謝謝 台味炭烤@內湖，平價美味 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/214109
按讚加入粉絲團 一年一度武陵農場櫻花季開始囉 要特別注意的是2月7日~2月28日 武陵櫻花季期間無住宿通行證 車輛禁止境入武陵農場的喔 今年不知道是不是受到武漢疫情的影響 剛剛發現還有旅行社的觀光巴士有空位 有出遊計畫的朋友也要注意自身的健康喔 做好自主防疫措施也很重要！ 武陵農場 電話：(04)2590-1353 地址：台中市和平區平等里武陵路3-1號 全票：160元、汽車50元 武陵農場櫻花季：109年2月8日~2月29日 大眾運輸查詢：國光客運 http://www.kingbus.com.tw/ 👉 預約一日遊： https://bit.ly/3EgrHi7 猜你想看：👉 杉舞三生，深山秘境裏的手工饅頭 猜你想看：👉 礁溪．里海咖啡（里海 CAFE’） 猜你想看：👉 礁溪瑪德琳咖啡 猜你想看：👉 太平山蹦蹦車終於復駛啦！ 猜你想看：👉 清水地熱公園 猜你想看： 👉 宜蘭旅遊景點、雨天備案懶人包 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 出發到武陵農場前要注意 山區的平均氣溫會比平地來的低 冬季入夜之後約5~10度 有時會甚至會接近零度 我這天早上八點到武陵就只有5.6度啊！ 但是等到接近中午太陽直射又會變熱 所以全身保暖的洋蔥式穿法是最佳的 從宜蘭往武陵的台7甲線沿路都有告示牌 從2月8日~2月29日 櫻花季期間無住宿通行證 車輛禁止境入武陵農場 現在才要訂房應該有相當的難度 不過我發現如果是一日遊的巴士 還有部分旅行社有空位喔 有興趣的朋友可以參考一下 如果不想搭巴士 還有一個方式就是租摩托車上山 不過要更加注意行車安全與保暖 附上武陵農場門票須知 武陵農場的櫻花分佈範圍很廣 從過了萬壽橋的入口花園旁 就有一整片的粉色花海迎接遊客 2月6日的花況已經有部份先開花了 不過還沒到全部滿開 遊客服務中心旁 富野度假村下方的富野櫻花區 富野櫻花區已經是接近滿開的狀況 不過今年的開花時間似乎有些落差 就是有些滿開但是有些花已經接近枯萎 所以近距離看會有一種有點”臭灰搭”的感覺 富野度假村前也有一整排的櫻花樹 就算沒有住宿在這裡 也可以爬上山坡賞櫻喔 富野度假村前的櫻花花況 遊客服務中心的對面有一片梅園 已經過了花期明年請早 遊客服務中心旁 有一條妙高台步道全長360公尺 路程很短坡度也不高 有時間可以登高遠望一番 👉 預約一日遊： https://bit.ly/3EgrHi7 登上妙高台步道 可以俯瞰富野櫻花區 從遊客中心往茶莊的方向走 過了億年橋可以遠眺雪山山峰 茶莊前的武陵路上 是目前花況最佳的一區 也是人潮最聚集的地方 晚一點來幾乎很難停到車位 茶莊前的櫻花白天要拍到空景很難 目前盛開的櫻花花況 不知道是天候的關係 還是花開的早已接近凋零 感覺花形花色都不是很好 有一些還呈現”炒灰搭”的暗色 想找一幾朵美花拍特寫都有難度 茶莊旁臘梅園前面 一株正盛開重瓣的粉色梅花 花形花色都相當迷人 武陵茶莊 這裡不是只有賣茶喔 便當、貢丸湯、包子、茶葉蛋也都有 武陵茶莊販售的小吃 這天有買了貢丸湯、筍香肉包與茶葉蛋 雖然不能說是如何的美味 不過價格倒是沒有貴的太離譜 簡單裹腹一餐也是個選擇 武陵茶莊裡裡外外都有桌椅 可以達成在櫻花樹下野餐的成就 武陵茶莊的正對面 過了兆豐橋有條茶園步道 大概到二月中以後 這裡就是賞櫻花的大本營喔 不過要小心這裏的台灣獼猴很多 千萬不要有餵食獼猴的舉動 還有不要任義的靠近獼猴 尤其是不要在獼猴面前忽然蹲下、半蹲的動作 我小時候就是這樣被猴子咬過啊！ 這是切身之痛~提醒大家了 茶園步道的櫻花木前只有少數開花 大部份幾乎都還是花苞的狀態 大概要等到二月中過後了吧 光看高壯的樹形 都不難想見盛開時的美景 有機會的話很想二月中以後再來一趟！ 👉 預約一日遊： https://bit.ly/3EgrHi7 茶園步道的花況大概就這樣 含苞待放 我最想親眼看的就是這片啊 茶園與櫻花交織出的美景 都只在別人的相片裏看過 真的很想親眼看一次！ 過了茶莊之後的中谷一區 沿路也還是都有櫻花的蹤影 雖然沒有茶莊前的盛大 不過滿開時應該也是很美的 因為有些巴士必須到北谷的停車場才能下客 所以很多遊客都要從停車場步行到茶莊 這段路程大概有兩公里左右 行走在武陵路上得注意來車 拍櫻花的同時也要小心安全 從北谷步行到茶莊 也可以走賞鳥賞蝶步道 人車分道還是相對的安全些 位在中谷的雪霸國家公園管理站 建築旁也有幾株正盛開的櫻花 來到武陵農場還有許多不可錯過的景點 雪山登山口旁的大水池 是很多遊客必拍的到此一遊景點 其實比起櫻花我更愛這片草原 藍天白雲加上遠方的武陵四秀 壯闊的景象真的不輸給國外啊 這是通往雪山登山口的路上露營區旁 導覽地圖標示為花海區的位置 露營區的另外一邊陽光草原 還有一整片的落羽松林 11、12月的紅葉想必也很美 武陵農場的露營區也規劃的很棒 尤其看到右邊那台車頂型的帳篷 讓我有股衝動想買一個來玩~ 想起小時候也曾經騎車來武陵露營過 但是印象中當年的露營場不是在這 這個露營場真的很美 七家灣溪的溪谷美景 這裡可是國寶魚櫻花鉤吻鮭的棲息地 大家要更加愛護這片土地啊 老實說我這天看到溪谷裏居然被丟了一堆饅頭 真的是請遊客們要有公德心 櫻花鉤吻鮭需要乾淨的溪水啦！(氣氣氣>_<) 在七家灣溪看不到野生鮭 可以來台灣櫻花鉤吻鮭生態中心 真的不要丟饅頭到溪水裏 櫻花鉤吻鮭不吃饅頭的啦！(真的生氣>_<) 這裏的櫻花鉤吻鮭讓你看個夠 要自拍還是近拍都可以 但是也不要開閃光燈喔 遊客服務中心旁 還有一個永生昆蟲植物館 有興趣的大小朋友可以來看看 這裡有許多昆蟲的介紹 也蒐集了相當多的標本 最後是啞口俯瞰南山的視野 從宜蘭往武陵、梨山的這段路程 我從小就很喜歡這沿路的風景 真的很美 就算不是花季也值得一遊 今年武陵農場櫻花季已經開始了 擔心疫情沒有跟上的朋友也不用失望 相信武陵櫻花季會一年比一年更美的！ 👉 預約一日遊： https://bit.ly/3EgrHi7 宜蘭延伸閱讀： 杉舞三生，深山秘境裏的手工饅頭、手沖咖啡、甜點，宜蘭員山 礁溪．里海咖啡（里海 CAFE’），CP值超高的鮮魚料理、咖啡 礁溪美食 | 初 FIRSTDAY FOOD 早午餐(初早午餐) 礁溪瑪德琳咖啡，超適合女孩兒拍照！ 宜蘭旅遊景點、雨天備案懶人包 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE白色貨櫃屋 太平山蹦蹦車終於復駛啦！ 三星天送埤五分仔小火車復駛 清水地熱公園 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/213424
按讚加入粉絲團 年假、寒假期間又有新景點可追了 位在秀山路的北投社三層崎公園花海 層層疊疊的花海 可以說是台版小富良野四季彩之丘 (其實是美瑛啦) 最佳交通方式搭公車，有多條公車路線可以抵達 官方說最佳賞花期在1/20~2/29 花期很長所以也不一定要過年去人擠人 也可以等年假過後再賞花也不遲喔 北投社三層崎公園 地址：台北市北投區秀山路45號旁 大眾運輸：大南公車216、218、223、承德幹線，至貴子坑水土保持園區站 最佳賞花期：1/20~2/29 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 北投社三層崎公園就在秀山路 大南公車總站停車場的正對面 一定要走上山坡才看的到美麗的花海 開車經過是看不到的 北投社三層崎公園附近不好停車 最好是搭乘公車來最方便 如果真的需要開車 可以往貴子坑方向的山坡上停 不過就是要爬一小段坡就是了 北投社三層崎公園 主管單位是公園路燈管理處 在公園附近都有張貼海報 最佳賞花期1/20~2/29 因為這裏是大南巴士的總站 所以有多條路線的公車都會到 216、218、223、承德幹線、602都會到 至貴子坑水土保持園區站下車 從復興崗、新北投捷運站走過來大概要17~21分鐘 北投社三層崎公園導覽地圖 大概是趕著開放 所以地圖還是等高線模式 這個很多人可能會看不懂 北投社三層崎公園入口主要有兩處 一個是大南巴士停車場對面的樓梯 另一處是無障礙的斜坡道 無障礙的斜坡道要往貴子坑方向走 看到第一座橋的旁邊就是斜坡道 無障礙的斜坡道入口 大南巴士停車場對面的入口是樓梯 第一眼見到北投社三層崎公園 多彩的花海真的讓人頗震驚 雖然比不上北海道富良野的花海規模 但是能在台北看到這樣的景色 真的已經讓人很滿足了 北投社三層崎公園範圍其實不大 走一圈不到十分鐘可以走完 但是慢慢拍照或是待著發呆也不錯 雖然是有點模仿的性質 但都市景觀設計總是跨出了一小步 關於北投社三層崎的一些介紹 走到最上面 可以俯瞰花海與北投市區景緻 公園綠地上還有不少可愛裝飾 走一圈不管哪個角度都有不同的美 來到北投社三層崎公園 別忘了順到走訪附近的 貴子坑水土保持教學園區 貴子坑水土保持教學園區 也有落羽松倒影相當的美 不過水土保持教學園區有部份剛整修過 許多教學的牌子目前都還沒就位 就是來散散步欣賞藍天綠地的景色囉 北投社三層崎公園花海 台北市區也可以有小富良野的美景 是北投最新一日遊景點 延伸閱讀： 台北、新北櫻花季，8個景點、秘境一次收錄 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/212352
文章目錄 Toggle 二延平步道 頂石棹琉璃光 霞之道 霧之道 茶之道 雲之道 奮起湖大凍山步道 頂湖步道 杉林棧道賞螢步道 奮起步道 按讚加入粉絲團 為了拍嘉義頂石棹琉璃光與隙頂雲海 11、12月份就跑了數次的嘉義阿里山區 但天氣狀況真的不是你想要就會有的 其中還住宿奮起湖等了三天三夜幾乎都是大晴天的日子… 所以目前為止還沒有讓人滿意的照片出現 都到阿里山地區了白天當然不能閒著 順便把阿里山公路9條唯美森林步道之旅給蒐集起來 9條步道：二延平步道、霞之道、霧之道、茶之道、雲之道 奮起湖大凍山步道、頂湖步道、杉林棧道賞螢步道、奮起步道 奮起湖大飯店 營業電話：(05)256-1888 營業地址：嘉義縣竹崎鄉1781號 空房查詢： http://bit.ly/2Kz1odn 💖 阿里山行程推薦 💖 阿里山雙向單程包車接送 → 【 中文預約 】 日月潭、清境景點包車一日遊 →【 中文預約 】 阿里山一日遊 / 小火車、奮起湖便當、奮起湖老街 → 【 中 文預約 】 阿里山一日遊 / 森林遊樂區、阿里山小火車、巨木群棧道 →【 中文預約 】 入住阿里山賓館二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山森林鐵路與祝山線小火車二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山小火車祝山日出美景三日遊 → 【 中文預約 】 阿里山、日月潭、清境農場3日遊 → 【 中文預約 】 💖 阿里山住宿推薦 💖 奮起湖住宿 → 查詢空房 阿里山住宿 → 查詢空房 嘉義住宿 → 查詢空房 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 住宿的首選當然就是 奮起湖大飯店 距離頂石棹琉璃光拍攝景點只要10分鐘車程 又有美味的 奮起湖雙主菜便當 飯店裏就有7-11相當方便 是進可攻退可守、價格又合宜的阿里山區住宿 久沒吃會想念的 奮起湖雙主菜便當 從早到晚在各條步道爬上爬下 幾乎每天都超過3萬步的運動量 當然要吃奮起湖便當補補元氣啊！ 戰斧軟燒肉&悶燒烤雞腿這樣吃最過癮 奮起湖車站旁展示的骨董蒸汽火車 來到奮起湖ㄧ定要跟它們拍拍照 二延平步道 位在隙頂的二延平步道 是阿里山公路知名的雲海、雲瀑觀景點 距離嘉義市區的車程大概1個小時 從奮起湖過去則是大概30分鐘 二延平步道的入口在鞍頂站旁 距離步道最近的廁所就在入口旁 記得先解決一下再上山喔 如果不想走步道也有車道可以直達觀景平台 沿著阿里山公路繼續往上走 看到傳說村彎進去順著指標走可達 二延平步道長約1500公尺 單程時間大概需要30分鐘 茶園與巨石駁坎、竹林間的小徑 是這條步道主要的景觀特色 山區的氣候變化多端 雲海當然不是想見就見的到 運氣不好就是這樣一片白牆 還好這天有可愛的小白狗陪著 就當是來爬山健行運動運動囉 還好來爬了兩次二延平步道 總算有一次碰上了雲海 雖然沒有雲瀑還是差了一點點 不過已經讓人相當欣慰了 景象變化萬千的雲海 真的有療癒人心的效果 軟綿綿的感覺看著好舒服 日頭漸漸升起 清晨的陽光把藍天染上漸層紅 聽說這裏的夕陽也相當的美喔 如果時間夠的話 可以走步道上來車道下去 車道旁的竹林與茶園 尤其是早晨透進竹林的陽光 都是讓人不捨離去的美景 別忘了這片隙頂茶園風光 遠看近觀都是美景 頂石棹琉璃光 山區道路狹窄停車空間有限 開車的話建議把車停在石棹資訊站旁 步行上去只要幾分鐘的時間 石棹資訊站旁的茶園風光 隙頂跟石棹的茶園實在很美 隨便走到處拍都好看 ㄧ般人出遊都希望碰上好天氣 偏偏頂石棹的琉璃光卻是有點相反 平地下雨水氣多的季節更有機會碰上雲海啊 在奮起湖大飯店住了三天兩夜 我每天都是清晨、傍晚各來頂石棹一趟 無奈都是大晴天有時連一點霧氣都沒有 只好拍拍星空與夜景了 雖然沒有碰上雲海、雲瀑的大景 還好最後一晚終於有些霧氣上來 勉勉強強拍了幾張不及格的 只能說有沾上一點點琉璃光的邊… 看來還是要找時間再來補考 山上氣候多變 記得保暖衣物要備齊喔 拍琉璃光有時要做好長期抗戰的準備 霞之道 頂石棹ㄧ帶共有五條步道 霞之道、霧之道、茶之道、雲之道、櫻之道 因為還沒有櫻花所以先跳過櫻之道 這次把四條步道都給蒐集起來了 每條步道的景色都相當的迷人 時間允許的話，把頂石棹繞一圈吧 霞之道的入口處 霞之道雖然只有短短250公尺 步道的距離不長但幾乎都是階梯 平常沒運動的話走起來也不輕鬆 穿過ㄧ片茂密竹林後 景色忽然轉變為晴朗的天空與茶園 真的就是豁然開朗的感覺 我真的很喜歡霞之道這片茶園 所以這幾天來爬了好幾次啊！ 霞之道的茶園襯上如潑墨山水般的景色 怎麼看都不會膩 霧之道 如果想ㄧ次收集完頂石棹的五條步道 可以從霧之道開始走 霧之道會接茶之道之後接雲之道 最後再走車道回來連接霞之道、櫻之道 頂石棹這幾條步道的景觀 大多是茶園、竹林與杉木林的交錯組合 雖然組成的元素很類似 卻各自有不同的景象 茶園雖然有產業道路 但不熟悉路況千萬別冒險開車上來 這種產業道路通常陡斜又狹窄 只適合小型貨車通行的 走過茶園接著轉入一片竹林 霧之道全長約800公尺 有階梯有車道漫步也很輕鬆 霧之道終點與茶之道相接 茶之道 茶之道的竹林是一整條斜長坡道 平緩好走漫步其間相當舒服 雖然名為茶之道 卻反而只有經過一小段茶園 經過茶園之後海拔更高 轉而進入一片杉木林 茂密的杉木林即使夏天走也涼爽 途經九層巃坪山的山字三角點 海拔1699公尺 過了杉木林海拔高度漸漸降低 景色又轉變成竹林 雲之道 如果你喜歡的是森林步道 那就是雲之道了 從頭到尾都是杉木林 而且開車也可以直接到步道入口 從茶之道出來可以直接接雲之道 從這邊進入沿途都是下坡 雲之道是ㄧ整片的杉木林 平日造訪的遊客很少 幾乎可以說是包場了 雲之道會接產業道路 從產業道路可以接回頂石棹資訊站 奮起湖大凍山步道 大凍山觀景台也是知名的賞日出景點 這裏要先爬大概50分鐘的山路才能抵達 比起阿里山的祝山觀景台可以搭小火車到 要在大凍山看日出會比較辛苦一點 不過聽說大凍山的日出時間長達3-4分鐘 通往大凍山觀景台的步道 地圖裏面粉紅色的那一圈 是一條環狀的步道可以左進右出 全長約3.3公里來回大概2~3小時 大凍山步道的路況多變 有鋪設完好的生態階梯 也有崎嶇難行的原始林道 尤其是凌晨要登山賞日出 照明可得準備好小心點走 尤其滿是樹根的步道 真的一不注意很容易絆倒的 沿途綠蔭密布 不趕時間慢慢走很舒服 從步道入口大概15分鐘來到岔路口 因為是環狀步道所以兩邊都可以走 我這天是從右進左出 大約半小時來到步道途中的廁所 所以爬大凍山不用擔心洗手間的問題 廁所旁邊還有一個休憩涼亭 繼續往上走 之字形的爬坡道 讓人有無限輪迴感… 途經一株身型相當特別的老樹 大約走了40分鐘 來到環狀步道的交會處 從左邊就往下走就可以回到入口處 繼續上行前往觀景台 大約五十分鐘抵達觀景台 雖然地圖上寫著來回要3小時 但腳程快一點應該不用2小時可以往返 大凍山觀景台的視野遼闊 可以遠望玉山群峰 下回有機會再來挑戰日出囉 回程走環狀步道的另一邊 這一側的步道路況稍微好一點 有不少路段正在進行整修 途經大凍山著名景點樹石盟 在巨石上生長出的雲葉樹 頂湖步道 要前往大凍山觀景台 除了從奮起湖大凍山步道之外 也可以從頂湖步道前往 位在頂湖中心的觀音石 把車停在旁邊的停車場 走一圈頂湖步道剛好 頂湖步道往大凍山的入口處 步道繞著頂湖一圈 沿途大部份都是平緩的路 雖然還是有部份階梯 不過大至上算是相當好走 環著頂湖步道走 還有機會看到茶園採茶實況 頂湖步道上有不少奇特的石頭 此處名為龍珠石 圍繞著龍珠石的竹製風鈴 用祈福棒或手撥動出清脆的響聲 頂湖步道還有一段優美的竹林 是不是有點京都嵐山竹林的感覺呢 鐵達尼石 杉林棧道賞螢步道 奮起湖的杉林棧道旁 土地公廟附近是賞螢火蟲的好地方 就連冬天也可以看到螢火蟲喔 杉林棧道旁是通往阿里山的鐵路 如果要來賞冬螢 最好白天先來走一趟 晚上摸黑才不怕認不得路而驚慌 奮起湖的冬螢 秋冬的螢火蟲發光比較特性 不是一閃一閃而是持續性發光 所以長時間曝光拍出來的也不太一樣 沒有滿布光點而是光軌 杉林棧道有一段台灣肖楠林 也是值得一遊的奮起湖景點 奮起步道 奮起湖周邊有多條山林步道 杉林棧道、奮起步道、糕仔嵌古道、木馬棧道等 奮起步道、木馬棧道的起點 如果有時間可以一條一條慢慢走 從觀景台可以俯瞰奮起湖車站與街景 步道上還有當年神社的遺址 這天在步道帶路的小黑很盡責 一直陪我走到出口才搖搖尾巴離開 奮起步道也是竹林與樹林交錯 階梯有上有下景觀相當不錯 有機會來道奮起湖、頂石棹一帶 除了欣賞琉璃光與雲海之外 有空也可以順道走走各條山林步道囉 延伸閱讀： 奮起湖一日遊 | 奮起湖大飯店、奮起湖便當、奮起湖老街 奮起湖便當「戰斧軟燒肉&悶燒烤雞腿」雙主菜，超豪華復古白鐵便當 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 鄒族園 | 阿里山上的咖啡王子 阿里山春櫻 | 迷糊步道、和平餐飲店 💖 阿里山住宿推薦 💖 奮起湖住宿 → 查詢空房 阿里山住宿 → 查詢空房 嘉義住宿 → 查詢空房 💖 阿里山行程推薦 💖 阿里山雙向單程包車接送 → 【 中文預約 】 日月潭、清境景點包車一日遊 →【 中文預約 】 阿里山一日遊 / 小火車、奮起湖便當、奮起湖老街 → 【 中 文預約 】 阿里山一日遊 / 森林遊樂區、阿里山小火車、巨木群棧道 →【 中文預約 】 入住阿里山賓館二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山森林鐵路與祝山線小火車二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山小火車祝山日出美景三日遊 → 【 中文預約 】 阿里山、日月潭、清境農場3日遊 → 【 中文預約 】 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/213047
文章目錄 Toggle 平菁街42巷 中華電信賞櫻花區 陽明山前山公園 東昇步道、十八份水圳步道 吳氏宗祠、復興三路櫻花隧道 大熊櫻花林 熊空茶園 石碇二格路 按讚加入粉絲團 怎麼覺得2019年底到2020年初好忙 落羽松、梅花、櫻花像接力賽般的美不停 每天都在計畫著下一趟旅程該往哪裡追~ 2020台北、新北櫻花季開跑啦 已經有好幾個景點櫻花都滿開美到炸裂 這篇目前收集了大台北地區8個景點最新花況(1/9~1/11) 有新、舊景點與剛發現的秘境都一次收錄 接下來有最新花況也會陸續更新喔 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 本文景點為1/9~1/11花況 平菁街42巷、中華電信賞櫻花區、陽明山前山公園、 東昇步道、十八份水圳步道、吳氏宗祠、復興三路櫻花隧道、 大熊櫻花林、熊空茶園、石碇二格路 平菁街42巷 地址：台北市平菁街42巷 台北最知名的賞櫻景點之一 也是最早開花的一塊區域 平菁街42巷的櫻花已經接近滿開了 一整片粉紅色花海真的很美 不過平菁街42巷附近道路狹窄 幾乎沒什麼停車空間 接近巷口的客官農場有停車場 可以來賞花順便吃山產野菜 中華電信賞櫻花區 地址：台北市士林區菁山路131巷 菁山路中華電信的大耳多旁邊 也有不少的櫻花樹 目前只有階梯旁的山櫻花開了 這邊還有一整片的茶花可以欣賞喔 陽明山前山公園 地址：台北市北投區紗帽路116-15號 陽明山前山公園也種植了不少櫻花 目前也只有少部份開花 要賞花可以再等等 來前山公園賞花 可以順道到公共湯屋泡溫泉 東昇步道、十八份水圳步道 地址：台北市北投區十八份拐圳步道 東昇步道、十八份水圳步道 是近年新興的賞櫻景點 知名度比較不高遊客也相對的少 可以從龍鳳谷餐廳旁的東昇路進入 十八份水圳步道導覽圖 一整排的櫻花圖案就是目的地 沿著灌溉水圳往裏面走 就可以看到粉色的櫻花園 十八份水圳步道的櫻花林 遍植整個山坡與步道旁 相信盛開的時候必定很美 目前櫻花樹的樹齡還算年輕 等過幾年相信會更壯觀 為來幾周我也會密切關注這片花海 有什麼盛開的訊息再來通知大家 目前只有少數櫻花兒先偷跑 距離盛開期應該不遠了 十八份水圳步道還有一個特色 那就是可以同時拍到櫻花與台北市街景 光用想像的都覺得很美啊 十八份水圳步道 吳氏宗祠、復興三路櫻花隧道 地址：台北市北投區復興三路348號、台北市北投區復興三路 北投復興三路吳氏宗祠的櫻花也滿開了 不過印象中以前吳氏宗祠跟底下櫻花隧道的花期應該差不多啊 今年居然是海拔比較高的吳氏宗祠先開了 吳氏宗祠前方還有個觀景台 這邊可以俯瞰大台北地區景緻 一直是我很喜歡的景點 不館日景、夜景或是夕陽都很美 觀景台下方也是一整片櫻花林 等滿開也是非常美的喔 北投復興三路櫻花隧道當天大都還是花苞的狀態 不過這個寒假前後應該就會開花了 這裏也是我以前很喜歡的賞櫻景點 大熊櫻花林 電話：(02)2668-1386 地址：新北市三峽區竹崙路228號 (google導航：新北市三峽區竹崙路230) 花季開放時間：1/1-4/15 早上7:00~下午5:00 目前最火紅的應該就是大熊櫻花林 在通往熊空茶園的竹崙路上 不過導航竹崙路228號只會到大寮茶文館附近 建議導航到竹崙路230號或是熊空茶園 遠遠看到滿山粉紅花海跟道路兩側停滿車 就知道大熊櫻花林到了 遠遠的就可以看整片山坡的粉紅花海 真的很壯觀難怪會爆紅啊 不過通往這裏的產業道路狹窄 開車騎車都要小心慢行注意會車 大熊櫻花林是私人經營的 入園賞櫻要收100元的門票 大熊櫻花林把櫻花期都公布出來 喜歡哪種櫻花可以等時間到再來 目前是河津櫻盛開的時刻 觀景平台上有一整排的多肉植物也很可愛 整片山區都是櫻花林 雖然人很多很難拍到空景 但也是可以找到自己喜歡的角落 真的是怎麼拍怎麼美啊 整個山坡沿路都是櫻花隧道 大熊櫻花林 園區內山坡上有6品種約共2500棵陸續開花 三色寒櫻、八重櫻、香水櫻、富士吉野櫻、染井吉野櫻 所以不用擔心跑這麼遠來梅花看 一直到2~3月都是花季囉 也可到官方粉絲團關注最新花況 園區的香水櫻也有小部份開花了 香水櫻也就是武陵農場的紅粉佳人 大熊櫻花林種植約有800棵 農曆元月中旬盛開時必定相當吸引人 離開大熊櫻花林 繼續往熊空茶園前進 產業道路旁也有一整片櫻花 不過這是私人櫻花林沒開放 熊空茶園 營業電話：(02)2668-1589 營業地址：新北市三峽區竹崙路238號 營業時間：09:00~17:00 之前寫過一篇 三峽熊空茶園秘境森林下午茶 就有提到熊空茶園園區種植了相當多的櫻花 果然這天才剛到門口與停車場 就看到滿開的山櫻花 熊空茶園停車場旁的這株山櫻花 真的可以說是這幾趟賞櫻的花王 完美的樹形滿開的山櫻花 緋紅色的花朵一整片更顯耀眼 從滿開到落花大約7~10天的花期 賞花可得趁早了 熊空茶園內的櫻花目前只有零星幾株開花 熊空茶園內的櫻花園 種植的大部份是富士櫻、吉野櫻 所以預測開花期應該也要農曆2月初了 熊空茶園的富士櫻、吉野櫻 也是種植了整片的山坡 相信盛開時會是相當壯觀的場面 到時候再來賞花囉 富士櫻、吉野櫻目前大都是花苞狀態 走到落羽松步道的尾端 意外發現居然有一片盛開過的櫻花 光看花形花色猜測應該是富士櫻 但是居然這麼早就開花而且已經開始冒綠芽了 熊空茶園內目前山櫻花大都開了 雖然不是一整大片的那種 不過這樣萬綠叢中一點紅 其實感覺也相當不錯 熊空茶園的落羽松步道也差不多快掉光了 熊空茶園的櫻花林有三處 這一片是櫻花林(一)沿著步道兩側種植 目前也只有一兩朵花偷跑出來 山櫻花與茶園 石碇二格路 地址：新北市石碇區二格路 位在石碇北宜公路旁的二格路 與二格山登山步道也是賞櫻景點 整條二格路長約2.5公里 沿路有多處種植不少的櫻花 盛開時的櫻花隧道也值得一遊 目前二格路還不到最盛開的時候 不過已經陸續有不少山櫻花開了 二格路停車相當方便不用收費 也是新北新店一帶不錯的賞櫻花景點 台北、新北櫻花季開始展開了 雖然櫻花的花期不是特別長 但是各種不同品種櫻花陸續接力 寒假、年假可以開始計畫賞櫻行程囉 延伸閱讀： 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/212730
文章目錄 Toggle 太魯閣國家公園遊客中心 綠水地質館 天祥遊憩區-天祥梅園 白楊步道●水簾洞 祥德寺●天峰塔 慈母橋 九曲洞 流芳橋●觀景台 崇德隧道●清水斷崖 台泥DAKA園區 按讚加入粉絲團 已經不知道多久沒去花蓮旅遊啦 前幾天聽到蘇花改要通車的消息 剛好有休假立馬決定這趟花蓮小旅行 先了解蘇花改的路況再來計畫下一趟旅程 目的地就是太魯閣國家公園、白楊步道水簾洞 這可是我非常喜歡的花蓮旅遊景點啊 回程還順道參觀台泥花蓮和平廠「DAKA」園區 DAKA園區有7-11、星巴克等，是蘇花改中途休憩好去處 白楊步道水濂洞 地址：花蓮縣秀林鄉天祥隧道(台八線中橫公路168.6k明隧道) 聯絡電話：(03)869-1162 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 蘇花改通車小旅行的第一站 當然就是剛開幕的蘇澳服務區 感覺也是為了蘇花改通車而提前營運 因為服務區還蠻多都在施工中的狀態 頂樓的觀景台也還沒完工尚未開放 然後因為我太早到蘇澳服務區 所以除了全家便利商店之外 全部都還沒開始營業啊 只好等下回來在好好瞧瞧了 蘇澳服務區的洗手間 被譽為六星級廁所 果然設備相當新穎很不錯 停車場也有許多文宣 是關於蘇花改通車的注意事項 請各位用路人出發前務必先了解 有很多關於安全與罰單的訊息喔 說實話走蘇花改真的要注意 不然一不小心罰單就飛來了 但是也請保持最高速限切勿拉長車距 不然就是重演雪隧的塞車夢饜 蘇花改是改善道路並非高速公路 主要是改善蘇澳-東澳段、南澳-和平段及和中-大清水段 設置了8座隧道以及12座橋梁讓行車更安全 不過東澳-南澳段及和平-和中段還是原本的蘇花公路 所以沿線都有引導至蘇花改的指示 不管是隧道還是橋梁 蘇花改幾乎都是單線通行 一定要遵守速限規定 大部份最高限速都是60(仁水隧道50公里) 隧道內小客車的安全距離是50公尺 路肩是禁止行車要注意 更多資訊請參考：蘇花改通車宣導 https://thbu4.thb.gov.tw/page?node=e4d3a824-f304-49f8-82e2-1c2e96e7644e 不只是在蘇花改要注意 原本的蘇花公路也暗藏許多危機… 尤其是這幾條又長又直的寬闊路段 更要注意測速照相啊！ 我就眼睜睜看過超我車的人 被崇德派出所前的測速照相閃燈伺候 這支照相機剛好躲在電線桿後面 真的很容易忽略它~ 太魯閣國家公園遊客中心 聯絡電話：(03)862-1100 (轉801、806、360) 地址：花蓮縣秀林鄉富世村富世291號 開放時間: 08：30~17：00 平日一大早從台北出發直奔太魯閣遊客中心 扣掉在蘇澳休息站休時的時間 行車時間不到三個小時可抵達 蘇花改真的是大大縮短了台北花蓮間的車程 以前幾乎每次來到太魯閣遊客中心 都只是下車尿尿順便活動一下筋骨(要繼續趕路啊！) 這天終於有多點時間稍微參觀了一下才發現 原來館內的設施還蠻不少的 居然還有為兒童規劃的環境教育館 而且相當受到小朋友歡迎喔 還有特展室、人與自然館、生態遊憩館等 另外有固定時間撥放的各種太魯閣相關影片 光是這裏要仔細的看完就需要不少時間 如果不趕行程的朋友可以慢慢參觀喔 我們此行的目的地是白楊步道與天祥梅園 多年前白楊步道的水簾洞沒有拍好照片 這件事一直擱在我心頭上不能忘懷啊！ 等到蘇花改通車終於可以來補考了 “登愣”~！ 碰上交通管制，距離目地只差一步… 一定要提醒讀者們 要去看太魯閣國家公園的公告施工路段 這邊是台8線169k+200天祥路段邊坡工程施工 每日上午8時至下午5時，每整點放行10分鐘 也就是一個小時只放行10分鐘喔 行程規劃上要注意到這點 如果距離放行時間還很久 建議在綠水、天祥的停車場休息 等接近放行時間再通過 別太早進隧道等吸廢氣啊 綠水地質館 距離施工路段只有幾百公尺 可以在這裏等候順便參觀一下 旁邊也有廁所 綠水地質館展覽內容蠻豐富的 從地球科學到太魯閣的地質相關 綠水步道中間段有坍方封閉 兩邊入口都還是可以進入 但是到坍方封閉路段前要折返 有計畫前往的讀者要注意路況資訊喔 天祥遊憩區-天祥梅園 等到整點放行時間到 繼續行程來到天祥梅園 這邊的梅花應該比較早開 目前花季已經接近尾聲 賞花只能等明年的盛開再來囉 天祥停車場距離白楊步道水簾洞入口 大約只剩下八百公尺 可以把車停在這步行前往 行前記得先到停車場旁的7-11把裝備補齊喔 郊遊野餐就買乾糧、零食、飲料等 要進水簾洞探險雨衣、雨傘、手電筒視情況準備 怕鞋子濕掉也可以帶雙拖鞋 除了天祥梅園旁的停車場外 過了天祥明隧道旁也有停車場 這邊離白楊步道入口大概40公尺 白楊步道●水簾洞 白楊步道入口在天祥明隧道內 要把車停在停車場再步行過來 白楊步道導覽 步道全程都是平緩坡道 相當適合闔家一起郊遊 白楊步道一共有8個隧道 備好手電筒走起來更安全些 白楊步道前半段有無障礙鋪設 嬰兒車或輪椅也可以通行 白楊步道沿途發現不少疊石塔 不知道是不是韓國觀光客疊的 這天發現很多遊覽車都是韓國團呢 白楊步道的隧道間常有落石 應盡速通過勿逗留 白楊步道的終點就是水簾洞 進去之前雨衣拖鞋要先換好 不然全身濕透應該是正常的 還有穿過的雨衣也請勿任意丟棄喔 事隔多年終於再見到水簾洞 當年拍的照片慘不忍睹 所以一直有要來補考的念頭 要拍水簾洞除了雨衣、雨傘、手電筒 腳架當然也是必備的喔 雖然還是拍的不滿意 但至少有一點點樣子出來了 不過一個人真的有點難拍 因為想拍光線透過水幕的感覺 但是又沒人幫忙從另一頭打燈 靠其他遊客的手電筒光線又不穩定… 最後只好冒險把手電筒放在石頭上 可惜角度不是很好差強人意 如果沒人幫忙的話 可能要再多帶一隻腳架架燈光才行 水簾洞裏還有機會遇到嬌客 這也是需要手電筒的原因之一 除了照明避免跌倒之外 也要小心別踩到青蛙了 最後再到白楊瀑布到此一遊 祥德寺●天峰塔 拜施工路段交通管制所賜 等待整點放行的時間到天祥附近走走 祥德寺是天祥遊客中心附近的景點 這麼多年來經過不知道多少次 每次來也都是匆匆路過拍個到此一遊 直到這天才終於第一次登上祥德寺 在這之前我一直以為對岸就只有天峰塔… 這天才知道原來天峰塔只是部份 山上還有如此莊嚴雄偉的祥德寺 可以說是天祥的地標建築-天峰塔 從天峰塔旁可以俯瞰對岸的天祥景緻 慈母橋 看到一堆韓國觀光團在這停車 好奇的我也忍不住下車瞧瞧 原來慈母橋是欣賞大理岩峽谷的好位置 也是太魯閣最美麗的風景之一 慈母橋下是荖西溪與立霧溪的匯流處 東西兩側呈現不同的風貌 九曲洞 九曲洞步道也是欣賞太魯閣峽谷的絕佳景點 步道全長約700公尺，終點需原路折返 不過這邊幾乎沒有停車空間 官方建議：車輛需停放至綠水、合流停車場後，轉乘客運至九曲洞 尤其是千萬別停在公車專用停等區喔 親眼看到警察馬上跑來開單…. 流芳橋●觀景台 九曲洞步道不好停車 只好到流芳橋這邊欣賞太魯閣峽 流芳橋設置有觀景台 也有一片空地可以停車 加上比較少遊客會在這邊停留 所已經過就停下來欣賞一下吧 這裏也是欣賞太魯閣峽的極佳位置 看立霧溪水用時間雕琢出的太魯閣峽谷 流芳橋 最後當然要拍一下東西橫貫公路的牌樓 結束了太魯閣國家公園的行程 北返往蘇花改前進 崇德隧道●清水斷崖 蘇花公路最知名的景點之一 有觀景台、洗手間的中途停靠點 遠眺清水斷崖 台泥DAKA園區 身為台泥的小小小小股東 發現蘇花公路的台泥規劃了休憩園區 當然要幫忙打廣告提升知名度啊 路人：不過買兩張股票就叫自己股東…好意思？ 台泥DAKA園區還有設置特斯拉的充電站 來這邊休息不止車可以充電 有7-11、星巴克與DAKA市集 人也可以喝杯咖啡補充能量 聽說還可以線上預約參觀水泥廠 不過我們到的這天還沒正式開幕就是了 廣場還有水舞燈光秀 真的是蘇花公路中途很棒的休息站 可以當做景點停下來走一走 大型戶外太陽能裝置藝術—和平花 會隨著太陽角度旋轉發電喔 台泥DAKA園區的7-11也很特別 裏面還有博客來書店、烘焙坊等 等於是個小型複合式賣場 隨著蘇花改正式通車 花蓮與我們的距離也更近囉 開始規劃下一趟宜蘭、花蓮之旅吧 延伸閱讀： 花蓮 / 台東美食旅遊懶人包 石梯坪散策 | 壯闊地形與海邊藝術品、海浪咖啡、來去海邊咖啡 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/212664
文章目錄 Toggle 外坪頂蔡家秘境梅園 烏松崙石家梅園 石龜梅園 按讚加入粉絲團 好久沒有這麼熱血的追花跑景點了 看到旅遊社團外坪頂蔡家秘境梅園的美照 蔡家古厝加上梅花的景色實在讓我心動 趕緊趁著梅花最盛開的時刻衝一波 難得跑一趟順便蒐集了烏松崙石家梅園與石龜梅園 南投信義鄉可以說是南投梅樹的大本營 喜歡美花的朋友有時間一定要走一趟朝聖啊 🔥 台中南投行程推薦： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢： https://bit.ly/2o9TQ2J 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 外坪頂蔡家秘境梅園 營業電話：0989-859562 營業地址：南投縣信義鄉太平巷31號 開放時間：08:00~17:00 南投信義鄉真的到處是梅花園 通往外坪頂蔡家秘境梅園的路上 沿途都是讓人驚嘆的美景 隨便一個梅園都比角板山來的大又多啊 如果有時間真的可以規劃一趟南投賞梅之旅 沒空就只能就近跑跑北部景點囉 接近外坪頂蔡家秘境梅園 可以發現沿路有許多停車場 幾乎每個停車場都是收費100元 這裏的道路狹窄無法停車 所以除非願意停在山下走上來 不然就是隨便找一個停車場停吧 終於來道我近日盼望的蔡家古厝了 雅緻的梅花就是需要這樣的背景啊 絕美景色整個就是讓人快門按不停 雖然 故宮至善園的松風閣 也有類似的效果 但古厝的那個韻味真的更勝一籌 一大早來趁著人不多趕緊多拍點 梅花當前景拍也不錯 忽然引起一陣騷動 原來是有人帶了一隻阿拉斯加雪橇犬 飼主也很大方的給攝影朋友們拍照 8、9點就上來的好處是人少 但是太陽還沒爬過山頭 所以光線的色澤比較冷一些 很多攝影朋友都是過十點之後才來 這個時候太陽光已經跑出來了 所以整個拍起來就感覺溫暖許多 不過人也多很多要等空景很難… 一大早來藍天也比較不明顯 人多的時候就只能把路人也一起入鏡了 有戴墨鏡應該就不用打馬賽克了吧 蔡家梅園也有提供用餐 發現很多攝影朋友都預定好了餐點 可以在梅花樹下用餐真的是太享受了 建議要來蔡家梅園的朋友 拍完梅花不用趕路 真的可以規劃一下直接在這吃午餐 除了蔡家古厝之外 幾乎整片山坡都是梅花園 可以沿著坡道慢慢走欣賞梅花 看這腳架的陣仗就知道 這裏很受到攝影人的喜愛 梅花季滿滿都是愛拍照的人 就是連綿不絕的梅花 目前已經是盛開的狀況 所以要把握最後的賞梅時間 可愛的小蜜蜂也一起入鏡 烏松崙石家梅園 電話：(04)9279-1769 地址：南投縣信義鄉綠美巷46之1號 經過幾家烏松崙一帶的梅園 看起來都沒在收停車費 烏松崙石家梅園也是不收費 車子也可以停在附近的產業道路上 烏松崙石家梅園參觀、停車都不收費 但還是希望遊客們支持在地消費喔 這邊有合菜餐點可以提供用餐需求 雖然不是坐在梅樹下 但可以遠遠望著梅園也不錯 梅園旁有些櫻花已經盛開了 烏松崙石家梅園最重要的景觀 就是這個梅花園裏的小水池 幾乎隨時都可以看到 一堆攝影朋友或蹲或趴 在水池旁取景 想拍到水池裏梅花與藍天的倒影 聽道在場的前輩們說最好是一大早來 中午又有雲的光線拍起來就差了很多 烏松崙石家梅園 就算不拍水池還是有很多美景 可以循著步道往更高處走 高處有一個烏松崙觀景台 可以俯瞰這整片的梅園 當年最盛開的一群梅花也在觀景台附近 石龜梅園 電話：0930-862368 地址：南投縣信義鄉綠美巷46-1 號 開放時間：09:00~18:00 石龜梅園在烏松崙產業道路的最末端 過了石家梅園繼續往上走大約2.5公里處 因為產業道路狹窄不易停車 所以石龜梅園有整理了多處停車空間 而且是不收費的喔 石龜梅園有賞梅步道可以環繞梅園一圈 目前梅花花況其實有點複雜 有花苞有剛剛盛開也有開始發出綠葉 總之賞梅花就是要趁早啊 整個賞梅步道幾乎都是平緩的坡道 很適合攜家帶眷一起同遊 從高處俯瞰石龜梅園 其實光烏松崙沿途就有好幾處梅園 要一個一個看完真的是不容易啊 有機會來到南投信義鄉 可以隨便挑一個梅園來參觀參觀吧 梅花的花期較短約兩週 這天1/7在南投信義鄉看到很多梅花都已盛開 而且有一小部份已經在發綠芽了 蔡家梅園的古厝真的是經典必訪 石家梅園、石龜梅園也都相當不錯 要賞梅花的朋友可得把握時間囉 延伸閱讀： 北台灣賞梅勝地，角板山、石門水庫、慈湖、至善園、士林官邸、志成公園 日月潭懶人包 | 吃喝玩樂住宿總整理 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 日月潭雲品溫泉酒店，下午茶、館內設施、遊船行程 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/212470
文章目錄 Toggle 石門水庫 角板山行館(角板山公園) 慈湖 士林官邸公園 志成公園 雙溪公園 至善園(國立故宮博物院) 按讚加入粉絲團 連續三天的北台灣賞梅花勝地之旅 從桃園的角板山公園、石門水庫、慈湖 到台北市區的至善園、士林官邸、志成公園 每一處都有它不同景致的美 喜歡梅花的朋友可得把握這兩週的最佳賞花時間 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 石門水庫 電話:(03)471-2000#101 地址:桃園市大溪區復興里環湖路一段68號 開放時間:08:00~18:00 門票收費:大型車：300元、小型車：80元、機車：30元 停好車，走在石門水庫壩頂上 奇怪怎麼遍尋不著梅花園的蹤跡 這個季節滿園的枯枝ㄧ整片都是白茫茫 遠遠看真的很難發現梅花在哪 只好厚著臉皮問了晨跑運動的耆老們：請問梅花在哪兒? 晴天霹靂的！他們居然回我說：梅花要去角板山看啊… (此刻我的表情真的是這樣ㄧ.ㄧ||| ) 我說：昨天才去過角板山~ 還好迎面過來另外兩位指著下坡道說：他們也正要去賞花 沿著往中線收費站的方向走 終於找到這片傳說中的梅花園 在靠近中線收費站的槭林公園、槭林步道 不管拍什麼花真的都要一大早出門最好 光線柔和又不會有一堆人爭著拍花 還有一點真的很重要(對小氣鬼的我來說~) 那就是石門水庫八點之前不用收費啊！ 這兩天跑了五六個地方看梅花 最最讓我喜愛的就是這個景色 滿元的白色梅花加上背景的涼亭 如果花況更滿更多一點就美呆了 所以要把握這兩周最佳賞花期間喔 只要再變冷又沒下雨的狀態 應該就會更加的盛開 蔚藍天空襯著小白花更加美麗 據石門水庫的官方說法 這片梅花園大概有五十株左右 我的鏡頭不夠廣所以也拍不完全 現場看更多更美喔 順道欣賞石門水庫風光 水位看起來很高 今年的水情應該比較緩和 雖然楓葉季已經接近尾聲 不過還是有不少楓紅駐足 角板山行館(角板山公園) 角板山行館 電話：(03)382-1678 地址：桃園市復興區澤仁村中正路133-1號 開放時間：08:00~17:00 角板山行館(角板山公園) 可以說是北台灣最佳的賞梅景點之一 將近三百株的梅花遍植於園區內 就算是非假日也吸引許多賞花客前來 所以想拍到空景真的要花很多時間等待 要不然就得起個大早囉 目前角板山行館的梅花大概開了3~4成 一樣要把握這兩週的最佳花況 還有要注意的是小蜜蜂很多喔 拍花的時候也要多注意些 拍空景的小技巧 找一個斜坡然後蹲下或趴下 把手機放在草地上往上拍 就有機會可以把人群避開… 人真的太多就只好拍特寫囉 只要有晴天怎麼拍都很美 花況最好的這一區 真的很難避開人群 不過一樣把手機放到地上 就可以多少把ㄧ些人給忽略掉 滿滿的梅花盛開真的很美 或是找幾株最美的花況拍起來也很漂亮 角板山行館的戰備隧道也別錯過 多年前來過一次當時還沒有彩繪 現在多了很多壁畫拍起來更多彩 戰備隧道外Q版可愛公仔 雲豹伏進、穿山甲滾進、山羊躍進、蝸牛潛行等 用動物模坊戰鬥教練裏三行三進的各種姿態 模樣相當逗趣很適合親子同遊拍照 還可以參觀歷史建築-角板山樟腦收納所 園區內還有室內展場可以順道一遊 慈湖 電話：(03)388-3552 地址：桃園市大溪區復興路一段1097號 開放時間：09:00~17:00 週二公休 意外的發現 慈湖旁的牛角湳埤公園也有落羽松 雖然不是此行的重點 但這片落羽松與湖面倒影也相當美 本日花況最好的兩株梅花 就在慈湖紀念雕塑公園 幾乎已經接近滿開了 梅樹身形相當美花多狀況也很完整 不過慈湖的梅花樹數量不多 所以感覺很少有賞花的遊客專程來這 這樣也好可以不用人擠人 雖然拍不到整片梅園的壯闊感 但是可以靜靜的欣賞這兩株也很棒 往慈湖湖畔走也還有梅花的身影 有幾株垂在湖畔的水面上 慈湖的梅樹感覺相當有年紀 身形大多相當高壯 慈湖途中巧遇一片落楓 剛好立於步道縫隙中 隨風搖曳的姿態也很迷人 這真的不是我故意擺的喔~ 士林官邸公園 地址：台北市士林區中山北路五段460巷 開放時間：08:00~19:00 台北市區也有不少賞梅景點 雖然可能比不上山區的景緻 不過交通上搭公車捷運可到方便許多 士林官邸公園的梅花集中在玫瑰園 可以同時欣賞梅花與玫瑰花喔 士林官邸公園木前還很多都是花苞狀態 如果氣溫再驟降應該很快可以滿開 還有因為交通方便所以人也很多 非假日一大早來逛起來最舒服 花開的還不夠滿沒關係 吃個霜淇淋撫慰一下也不錯 士林官邸公園除了梅花之外 還有許多的庭園造景可以欣賞 另外也可付費參觀士林官邸 志成公園 位置：臺北市士林區中正路與至誠街交叉口 至成公園就在士林官邸公園對面 過兩個馬路就可以抵達可以順道同遊 至成公園的梅樹並不多就幾株而已 但都是樹齡相當高的老梅樹身型高大 盛開時的景象必定相當壯觀 花形也相當的美 木前看起來花開約五成 還有許多含苞待放 雙溪公園 地址：台北市士林區福林路307號 雙溪公園距離至成公園約700公尺距離 逛完士林官邸、至成公園如果有時間也可以來走走 不過雙溪公園的梅樹不多 而且身形也不如至成公園高壯 所以知名度與遊客都相對的少 至善園(國立故宮博物院) 地址：台北市士林區至善路二段221號 開放時間：08:30~18:30 門票票價：全票20元 台北市區的賞梅景點裏 我最喜歡的就是這兒了 雖然梅樹的數量不多大概十餘株 但是梅花與松風閣相襯格外的美 重點是這裏的賞花遊客相對的少 可以慢慢拍一直拍拍不停~ 很少梅園可以有這麼美的背景吧 光那個松風閣我直接給100分了 如果碰上梅花盛開更是美炸了 花形花況都很好 加上藍天就是怎麼拍怎麼美 各種梅花與松風閣 從松風閣往下望 曲橋庭園梅樹的畫面 大概數了一下 整個園區的梅樹就十餘株 如果喜歡整大片的就別來這囉 留給像我喜歡小景的人拍就好~ 松風閣上很假掰的還擺了古箏 很適合來拍個文青照(疑?) 梅花的花期較短約兩週 所以要把握這兩週的賞花期間喔 桃園賞花到角板山公園、石門水庫都很推薦 台北市區就到至善園、士林官邸、志成公園囉 延伸閱讀： 一次收集7個桃竹苗落羽松絕景，拍出如詩如畫的網美照 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/212033
文章目錄 Toggle 八德落羽松森林 鍾氏祠堂落羽松 霄裡大池落羽松林 落羽松大道 北埔六塘石柿餅.落羽松 三灣落羽松莊園 卓也小屋牛角村 按讚加入粉絲團 桃竹苗落羽松景點一日遊 休假日有限，但想拍美景的慾望無窮… 只好發揮戰鬥力，一次把想去的景點都收集起來 雖然一大早就起床還沒天亮就出發 但可惜還是有些地方來不及去 這天從桃園、新竹到苗栗 跑了七個地方到天黑才結束 希望各地落羽松們等等我別太快掉光啊… 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 本日行程： 八德落羽松森林 鍾氏祠堂落羽松 松霄裡大池落羽松林 落羽松大道 北埔六塘石柿餅.落羽松 三灣落羽松莊園 卓也小屋牛角村 後續有時間再陸續增加景點囉！ 八德落羽松森林 桃園市八德區浮筧16鄰1號 其實原本要找的是大溪的落羽松大道 因為上回來意外經過發現實在太美 結果導航搜尋到這個就順便拍一下吧！ 整大片的落羽松林真的相當壯觀 不過這個應該是私人的林園 平日來才有機會拍到沒人的空景 這裏也是桃園落羽松相當紅的景點 要注意的是這裏都是田間小徑 開車騎車都要注意會車的安全 沿途都有停車場指引的標示 請依照標示把車停好再來拍照喔 私人園地開放參觀已經很佛心了 請大家要愛護這裏的環境喔 也遵守落羽松小宣言 鍾氏祠堂落羽松 桃園市大溪區仁和路二段190巷420號 這片落羽松林就在落羽松森林附近 也是剛好路過就順便停下車拍拍照 雖然一個是大溪區一個是八德區 不過兩者間其實步行就可以走到 跟落羽松森林其實還蠻像的 都是私人種植的落羽松林園 鍾氏祠堂前有一大片的停車空間 猜測應該是鍾氏祠堂所有吧？ 霄裡大池落羽松林 桃園市八德區霄裡大池 距離八德落羽松森林大概1公里 也是可以一次收集的落羽松景點 有環湖步道可以走一圈散散步 從對岸可以拍整條的落羽松步道 可惜這天天候狀況不好而且風好大 想要拍到湖面倒影有點困難 不然遠山近水也是相當美的畫面 還有一個比較可惜的就是 旁邊有條大排水溝 靠近的時候那個味道實在有點難聞… 除此之外 霄裡大池落羽松林是未來相當有潛力的觀光景點 落羽松大道 桃園市大溪區落羽松路 前一回的 SNOOPY棒球名人堂小旅行 意外路過這條大溪的落羽松大道 雖然當天天色已晚還是可以感受到它的美 所以才會決定了這趟桃竹苗的落羽松之旅 不過要注意這裏是ㄧ般的道路 還是不時會有各種車輛經過 所以拍照的時候也要注意車況喔 漫步在落羽松大道 感受秋冬之美 北埔六塘石柿餅.落羽松 新竹縣北埔鄉上大湖村5鄰62號 離開落羽松大道 沿著台3線往新竹北埔走 北埔六塘落羽松是隱藏在山區的絕美景色 不過有一個小問題就是 它的聯外道路狹窄不易會車 我們這天是平日來還好 但假日塞車應該會是個問題 北埔六塘落羽松的腹地不大 整個逛一圈其實只要幾分鐘 還有自助式的芭蕉小攤子 每一串的價格都寫在芭蕉上 把錢丟在鐵盤子上即可完成交易喔 三灣落羽松莊園 苗栗縣三灣鄉落羽松莊園 這天的桃竹苗落羽松之旅 整個人氣最旺的就是這裏了 連平日也是滿滿的人潮 真的很難想像假日會是怎樣的爆炸畫面 我已經等很久才勉強拍到人少一點的照片 也難怪會是這幾年最火紅的落羽松景點之一 整個山區的庭園造景真的是太強大了 幾乎每個人走進來都是驚呼聲 不斷的稱讚實在太美了 這張照片的亮點是… 也難怪這麼美的落羽松莊園居然不收費 看得出來的朋友應該就不難猜想了 怎麼拍怎麼美的落羽松莊園 平日也要等很久才拍的到的空景 園區裏的幾張椅子都相當熱門啊 落羽松莊園今年新增紫色馬纓丹 可以沿著園區的步道 走一圈欣賞不同角度的美景 後面還有一個池子 裏面有很多鴨鵝 落羽松莊園是屬於蘇維拉莊園餐廳 有機會再來去走走看 三層樓的觀景亭 也是不需要消費就可以參觀的 卓也小屋牛角村 苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 最後一站來到苗栗三義的卓也牛角村 可惜時間有點晚都已經快天黑了 跟其他的落羽松大景比起來 卓也小屋牛角村是走精緻路線的 更豐富的庭園景觀有不同的感受 來卓也小屋牛角村 可以規劃至少半日的遊程 加上藍染DIY、蔬食火鍋 整個行程可以更豐富不用趕時間 跨了桃園、新竹、苗栗三個縣市 七個落羽松景點一天跑完其實有點趕 還是依個人喜好來挑選比較輕鬆些 如果時間有限需要推薦順序 三灣落羽松莊園是人氣最旺的火紅景點 北埔六塘落羽松的精緻倒影也很美 或是卓也小屋牛角村悠閒度日也不錯 延伸閱讀： 絕美七彩落羽松，八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 卓也小屋藏山館、牛角村，苗栗山林裡的世外桃源 SNOOPY棒球名人堂，史努比控要尖叫了！桃園龍潭最新景點 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 苗栗三義舊山線鐵道自行車一日遊 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/211789
文章目錄 Toggle 望龍埤 雷公埤 蜊埤湖(員山福園) 安農溪分洪堰風景區 張公圍親水公園 田心橋落羽松(落羽松秘境) 羅東運動公園 東丘 陳家松園 按讚加入粉絲團 八個宜蘭落羽松秘境景點一次收集 每年都了秋冬之際就是紅葉旅行的開始 絕美七彩落羽松有如置身北國湖畔的景致 不用出國也可以拍美美的異國風景照啦 照著我的路線走一日遊可以收集完八個景點喔 望龍埤->雷公埤->蜊埤湖->安農溪分洪堰風景區->張公圍親水公園 ->田心橋落羽松(落羽松秘境)->羅東運動公園東丘落羽松->陳家松園 如果時間有限或是不想趕行程 也可以挑其中一兩個景點來走走 猜你想看：👉 清水地熱公園 猜你想看：👉 見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊 猜你想看：👉 太平山蹦蹦車終於復駛啦！ 猜你想看：👉 宜蘭旅遊景點、雨天備案懶人包 猜你想看：👉 三星天送埤五分仔小火車復駛 猜你想看：👉 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 望龍埤 地址：宜蘭縣員山鄉枕山村坡城路18-6號 這天到望龍埤的時間點不太好 很難拍到湖面的落羽松倒影 也是適合一大清早來碰碰運氣 清晨比較沒有風 還有鴨鵝應該也都還在睡覺~ 望龍埤的落羽松步道 印象中近幾年有整修過 步道平緩好走老少咸宜 光線還有風勢 都會影響拍落羽松倒影 或許需要多點耐心等候 坐在湖畔享受山林綠意也很棒 雷公埤 地址：宜蘭縣員山鄉永同路三段81-67 從望龍埤前往蜊埤湖的順路小景點 這一區的落羽松不是特別多 如果期待大景的也可略過這區 雷公埤的面積不是很大 環湖步道走一圈不用十分鐘 但是想避開人潮找個幽靜的景點 那雷公埤就是很適合的地方 雷公埤的落羽松躲在最深處 雖然數量不多 但紅葉見頃時整個湖景也相當的美 照片看起來只有兩株落羽松 其實有些藏在後面湧泉處 可以走到裏面又是不同景象 蜊埤湖(員山福園) 地址：宜蘭縣員山鄉蜊埤路 野鴨、多彩變化的落羽松林與湖水倒影 如果不說這是台灣 是不是根本在國外的感覺了 不過有個很重要的注意事項 ※福園是員山鄉公墓所在，請自行斟酌前往 畫師用手上的畫筆補捉這最美的一刻 蜊埤湖盼一年四季都有不同的美 蜊埤湖盼的鴨鵝群 這裏是牠們的地盤 可得尊敬牠們三分 我被鵝咬過~很痛的！ 本日最美的景色在這裏 七彩落羽松倒映在湖水上真的美極了 如果不是為了趕行程把景點都跑完 我應該可以在這待上半天 可惜這天來的太晚了些 如果是清晨無風的時刻 柔和的光現與倒影一定更美 蜊埤湖可能因為地形的關係 是這天八個景點裏色澤最鮮豔的 紅葉變色的時間比較早 想欣賞這多彩迷人的景色可得抓緊時間了 環著蜊埤湖走一圈 每個角度都有不同的美 午後的光線跟早上不同 暖色系又是不同的景相 對！因為實在太美了 所以我早上跟下午各來了一趟 想幫大家看看到底什麼時間來最適合 安農溪分洪堰風景區 地址：宜蘭縣冬山鄉安農路101號 安農溪分洪堰風景區 目前紅葉的狀況大概只有1-2成 最近的天氣還不夠冷啊 安農溪分洪堰風景區除了落羽松 還可以爬上分洪橋遠眺龜山島喔 分洪堰的特殊景觀 也是值得一遊的景點 安農溪分洪堰風景區的對岸 走過分洪橋的水田邊 民宅旁也有一片很美的落羽松 只能說宜蘭處處有美景 張公圍親水公園 地址：宜蘭縣三星鄉張公圍親水公園 沿著安農溪走就有好幾處落羽松景點 張公圍是在分洪堰風景區與田心橋之間的小景點 一樣是小而美的落羽松步道 不想去田心橋人擠人的話 來張公圍親水公園走走也不錯 田心橋落羽松(落羽松秘境) 地址：宜蘭縣三星鄉田心橋 近年最火紅的宜蘭落羽松景點 那就是田心橋落羽松又稱落羽松秘境 這天是平日也聚集了相當多的賞景人潮 應該是八個景點裏人氣最旺的 假日應該會更加的可觀 兩排綿延數百公尺的落羽松林 也是幾個景點裏最壯觀的陣容 田心橋落羽松的腹地也最廣 漫步在安農溪畔欣賞紅葉很愜意 目前田心橋的紅葉狀況大概4~5成 依照最近天氣要冷不冷的 應該還有蠻長一斷時間可以欣賞到 想拍落羽松倒影這裏也有喔 不過要勤快一點跑到對岸的水田邊 只要平靜無風也可以拍到美美的湖光水色 還要注意一點就是落羽松的特性 那就是地面會長出氣根 走在草地上一定要注意免的被絆倒了 羅東運動公園 東丘 地址：宜蘭縣羅東鎮公正路666號 可以說是宜蘭老字號的落羽松景點 小溪畔、山丘旁擁有豐富多樣的景觀 隨著時間日光的變化 呈現出多彩迷人的景色 因為在水岸邊 所以落羽松的氣根長得更加壯碩 走在樹林裏真的要很小心很小心 因為我就不小心去踢到…小腿就破皮啦 圍繞著整個東丘的落羽松林 沿著四維路的整排落羽松林道 目前紅葉狀況大概只有兩三成 要等天氣更冷一點會更美喔 陳家松園 地址：宜蘭縣宜蘭市進士路36之10號 在行程的安排上 陳家松園可以是第一個也可以是最後一個 但是為了把最好的光線留給蜊埤湖 所以只好把陳家松園排在最後 陳家松園藏身在一個小社區內 雖然落羽松林規模不大空間有限 也沒有寬闊的湖景相襯 卻可以說是台灣年代最久的落羽松林 倒映在水田上的落羽松也是相當的美 只是可惜背景因為建築物雜亂了些 陳家松園是我最早接觸到落羽松的地方 只是當年不是為了羽狀紅葉的美景 而是地上這片突出地面的呼吸根喔 像刀山一般的呼吸根是不是很特別啊 這可是陳家松園最特別的地方喔 八個落羽松景點一天跑完真的會有點趕 還是依個人喜好來挑選比較輕鬆些 如果時間有限需要推薦順序 蜊埤湖的絕美七彩倒影絕對是首選 再來是壯觀的三星田心橋落羽松 望龍埤的湖景只要時間對也很美囉！ 宜蘭住宿推薦： 礁溪兆品酒店 | 超可愛積木房，尋寶泡湯嚐美食 礁溪寒沐酒店 | 礁溪新開幕高級溫泉酒店 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 礁溪溫泉民宿．大漁日和 宜蘭旅遊延伸閱讀： 斑比山丘、美美子咖啡，台灣版小奈良與小鹿一起散步 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE，白色貨櫃屋IG熱門打卡點 宜蘭冬山親子旅遊．宜農牧場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/211646
按讚加入粉絲團 誠如大家所知，芸芸是個史奴比控 所以當她在德國爽吃豬腳喝啤酒的時候 我當然要幫她來看看新開幕的SNOOPY棒球名人堂 因為這裡有滿滿的棒球史努比啊！ SNOOPY棒球名人堂 是桃園龍潭剛開幕不久的最新景點 還有聽說是全球唯一的木雕史努比公仔 一定要拍好拍滿史努比讓她羨慕一下！XD 棒球名人堂、名人堂花園大飯店 營業電話：(03)433-9090 營業時間：09:00~21:00 營業地址：龍潭區民生路141巷150號 門票費用：免費參觀，但是開車進飯店要收停車費200元 (飯店有提供台北兄弟大飯店-名人堂花園大飯店免費接駁) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 棒球名人堂就在龍潭的名人堂花園大飯店 跟飯店建築連成一體的棒球造型建築物 高32公尺的這顆大棒球 內部共有四個樓層的展館 是桃園近期討論度最高的新觀光景點 棒球名人堂就在球型建築物七樓 另外還有一個不能錯過的 就是可以近距離的看到好多陸軍的直升機 這才發現原來飯店剛好在直升機航道底下 碰上訓練期間，就可以看到軍用直升機不斷飛過 距離直升機真的很近啊 喜歡直升機的朋友可以來碰碰運氣 這天很幸運A H-64阿帕契直升機、OH-58不斷飛過 飛機看到飽，看得很過癮！ 往棒球名人堂的電梯 就在飯店的大廳旁邊 可以直接走進來搭電梯上去 7F棒球名人堂 老實說，已經很久沒看棒球了 所以對棒球名人堂的興趣不大 最主要當然是來看史努比啊 關於各國棒球名人堂的介紹 對棒球有興趣的朋友，應該可以看很久 各種棒球名人的介紹 有我很熟悉的趙士強ㄟ 在我有看棒球的年代 是中華成棒代表隊很知名的球員 洪一中、王光輝、張泰山、彭政閔 還好這幾個我都有聽過 其他我不認識的就不放了 大家來現場看比較實在 關於棒球的復刻展區 還有KANO嘉農棒球隊的展示 棒球名人堂展出的內容相當多 沒辦法一一放上來文章裏 有興趣的朋友可以親身來一趟喔！ 7樓還有一個戶外空間 是欣賞直昇機的好去處 可以更近距離感受低空而過的震撼效果 球狀建築物裏 螺旋狀通往下一層的步道 平緩的坡道也是無障礙的設計 透過坡道旁的窗戶 還可以俯瞰整個龍潭棒球場 6樓有許多關於棒球知識的介紹 還有許多互動遊戲是小朋友最愛的 球路變化站 介紹投手的各種球路及手勢 也有傳說中伸卡球的介紹喔 棒球體驗區 關於棒球的問與答 來看看自己對棒球有多了解吧 投打姿勢站 小朋友最愛的互動體驗 接球體感站 這個我蠻好奇是如何體驗的 可惜這天好像沒有作用 不知道是不是還沒有打開電源 繼續往五樓走終於來到史努比區了 花生漫畫競賽場 設計的多款棒球付費遊戲 適合親子互動的遊戲區 200元可換6枚代幣，500元換17枚代幣 最重要的是可以跟各種史努比公仔合照啊 ( 少女尖叫 ) 盜壘阻殺王 類似投籃球機的玩法 不過要準確的投進1、2、3壘 難度似乎更高一些些喔 挑戰完全打擊 玩的方法有點類似抓娃娃機+彈珠台的合體 花生漫畫棒球場 還有SNOOPY棒球名人堂可以拍照喔 全球唯一的木雕公仔就在這裡 不過有點可惜的是 原本剛開幕沒有圍欄的 聽說公仔有被破壞 所以現在很多都圍起來了 真是生氣啊！拍照就拍照別動手啊！ 還有千萬別錯過這裏的洗手間喔 有很多驚喜都藏在裏面~ 原本還覺得奇怪為什麼展場裏很少Woodstock 原來Woodstock都躲在廁所裡啦！XD 誰是安打王 也是很適合親子同樂的付費遊戲 看看誰的打擊率更高呢 走道旁的玻璃窗上 還有史努比的漫畫展出 3樓的花生漫畫小鎮 有Snoopy快餐校車販售飲料與點心 逛了四層樓到這裡剛好也該歇歇腳了 點一杯飲料加上點心坐下來休息一下 餐點的價格以觀光景點來說不算貴 最便宜的汽水40元、美式咖啡65元 各種甜點的選項還不少 Snoopy快餐校車旁是史努比商店 別忘了帶些紀念品回家 Snoopy快餐校車的駕駛艙 也是大小朋友們爭相拍照的地方 為了這個空景我等好久好久啊 腳踏板居然是Snoopy跟Woodstock的腳印 連細節都做得這麼用心 真的是太可愛了 還有販賣機的水也都是Snoopy圖案 重點是幾乎完售啦 喜歡的朋友記得先來搶喔 史努比商店就不用多說了吧 Snoopy迷們要小心別買太多啦 史努比商店也有販售棒球相關用具 超可愛的SNOOPY與他的朋友們 很好拍、很好逛可以玩一整天 1樓跟B1還有美食接跟餐廳 所以不用擔心餓肚子 飯店有提供台北兄弟大飯店-名人堂花園大飯店免費接駁 不管是住宿、用餐還是參觀棒球名人館都可以喔 趕快趁著剛開幕免費來逛逛吧！ 32公尺高的棒球造型建築物 四個樓層的台灣棒球名人堂 花生漫畫競賽場、Snoopy棒球名人堂 等各種可愛的遊戲元素 還有機會近距離的看到陸軍直升機 是桃園龍潭最新景點，趕快來踩點！ 延伸閱讀： 大溪老茶廠，情侶約會、IG打卡熱門、雨天備案，桃園北橫景點 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 桃園捷運一日小旅行：德馨堂、坑口彩繪村、竹圃茶園PIZZA DIY、羊世界、大夫第 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/211523
文章目錄 Toggle 【23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會】 昭和18 嘉義市史蹟資料館 射日塔 清代嘉慶年間鐵炮 水源地水錶室 蘭潭水庫 檜意生活村 按讚加入粉絲團 2019的【23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會】 讓整個嘉義市都是音樂廳！ 每年歲末登場的【嘉義市國際管樂節】 吸引全國各地知名管樂團前來競逐獎座 今年已邁入第27屆囉！ 儼然成為台灣最盛大的管樂音樂盛會 這個充滿音樂氣息的傳統 孕育了嘉義人對音樂的愛好 也催生出今年的的【23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會】！ 愛遊嘉義 https://www.iyochiayi.com/ 嘉義行旅 Travel in Chiayi https://www.facebook.com/Travel.in.Chiayi/ 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義小吃推薦 ⊙ 嘉義最愛阿溪雞肉飯 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 南京路老店麵食館 超威小菜 ⊙ 葉記牛肉麵，一天只賣四小時的宵夜場 ⊙ 朝陽街菜鴨熟魯肉 ⊙ 六哥烤玉米，推薦必吃 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 誠如各位所知，我熱愛嘉義美食 但是，一整天的行程也不可能總是吃嘛！ 總是要白天散散步、看看古蹟 四處參觀參觀咩！ 【23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會】 這趟來嘉義 主要的重點就是參加23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會 一定要向大家扭轉我只會吃的形象！ (眾人：算啦，來不及了… ) 一系列的音樂會由嘉義市旅館公會舉辦 特別以「飯店跳島音樂會」的形式 情商嘉義市多家主題特色飯店 將飯店大廳化身音樂會舞台 外地朋友還能參考音樂會場次 在入住的飯店就近享受音樂會 讓嘉義不只是有雞肉飯、不是只有東石鮮蚵 不是只有阿里山神木、不是只有奮起湖便當 還可以享受美好的音樂！ 主辦單位特別設定三大主題：漂島原音、慢慢、一個人、一群人，11月9日森活慢遊音樂會登場，陸續邀請到CMO(一個人、一群人)樂團、黑孩子樂團等專業知名團體，分別在「嘉義市城隍廟」、嘉義公園「昭和J十八」以及「北門驛」廣場演出，還結合「耐斯王子大飯店」、「樂億皇家酒店」、「尊皇大飯店」、「鈺通大飯店」、「天成文旅繪日之丘」、「蘭桂坊花園酒店」、以及即將開幕的「假日智選酒店」等主題特色飯店，共同參與！為來『嘉』作客的朋友、獻上樂活的愜意氛圍！ 【漂島原音】這主題風格最貼近來自台東的『黑孩子樂團』！「黑孩子」，除了自嘲原住民天生的黝黑膚色，黑，也昭告團員對音樂的死忠，十二年來對旋律的堅持，才能成為東台灣的指標樂團。主唱阿田、吉他手Ice、霹靂堅，Bass手小哲和鼓手達海，從學生時代組團參加全國音樂大賽得名，一面表演、一路創作，即便團員逐一成家，但音樂仍是生活的最重。深厚的舞台基礎、刻劃生活的創作，讓他們的音樂更打動人心，並傳遞原住民風格的豁達，團員從少年邁向熟男，近年的曲風也走向穩重的藍調搖滾，專屬『黑孩子式』的創作樂風、更令人沉醉、更值得期待！ 【一個人、一群人】這個主題、代名詞是CMO！金曲獎最佳原住民語專輯獎，來自東部的【CMO樂團】2018年以專輯『直美』、拿下第29屆金曲獎最佳原住民語專輯獎肯定！他們共入圍兩次原住民語專輯獎、及一次金曲年度專輯獎，出專輯、全靠自己！沒有僥倖！只有堅持！音樂總監「蘇瓦那」為了推廣、保護消失中的阿美族母語，號召一群高手一起圓夢。團員平常有各自的工作養活家庭，即便沒資源，仍堅持繼續創作，做自己想要的音樂、堅持夢想與使命。除了原住民語、還融入日本宮古島的傳統語言，希望藉由跨界結合、拯救深陷消失危機中的古語與文化，令人動容。『一個人一群人』這個主題很有意思，象徵著內心的力量，即便只是遠在異鄉的一個人，心中掛念家人與家鄉的同伴，就更有力量努力前進，也帶來更多正向能量在其中。 【慢慢】！這主題挺適合前幾屆【嘉義慢慢音樂會】人氣超旺的經典組合，主唱兼鍵盤手咕嚦老師、主唱-小安老師、大提琴-小亞老師、長笛-子凌老師，以電子MIDI混搭古典樂器，改編出創新曲風，詮釋大家熟悉的流行樂曲，觸動您心底最柔軟的那一塊…他們的音樂，要您慢著趕路，多留一會兒，慢慢享受嘉義的美好！從耳朵、身體五感、重新體驗生活中的感動～ 有關【23.5 Osoi Jinsei 森活音樂會】日期與時段，表演樂團與主題，公佈於嘉義市政府、嘉義市旅館商業同業公會、嘉義市各飯店官網及粉絲頁，歡迎查詢，闔『嘉』歡迎、分享樂活！ 11月份的音樂會 我們有幸參與了11/16那一場慢慢音樂會 現場名眾相當捧場 聽得很陶醉耶，好可愛！ 本日的表演者是 主唱兼鍵盤手咕嚦老師、大提琴-小亞老師 後來還有可愛的阿伯隨著音樂起舞 (後來進來左邊那位) 可惜我沒有拍到 他和他朋友扭得好可愛喔，哈哈！ 來一小段美好的音樂 很大部份都是耳熟能詳的歌曲 這樣比較容易引起群眾的共鳴嘛！ 我也跟著哼了好幾首呢！ 現場還提供熱麥茶，相當貼心 難得在嘉義不只有吃 還有認真聽音樂會！(咦？) 過幾天某胖傳來一張照片 我們哈哈大笑 果然音樂會還是要配上六哥烤玉米，才叫完整！ 阿胖失職了，我們在聽音樂會的時候 怎麼沒有玉米可以吃？可惡！ 接下來12月的音樂會日期如下 都是免費參加的 (也太好了吧！) 歡迎嘉義市民、遊客、住客前來欣賞音樂會唷！ 12/7 嘉義蘭桂坊花園酒店 12/8  昭和18 12/21 嘉義智選假日酒店 12/22 北門驛 除了夜晚的音樂會之外 嘉義市的白天還能去哪走走逛逛呢？ 昭和18 嘉義市史蹟資料館 原本叫做嘉義市史蹟資料館呢！ 今年忽然多出了昭和18，然後瞬間爆紅 而且還有去年來我沒留意到的咖啡廳耶 (該不是今年才開的吧 XD) 超多人特地跑來拍照取景 這兩棟治時期嘉義神社附屬的齋館及社務所 創建於昭和18年(西元1943年) 保存得非常良好，依然維持著濃濃的日本風情 並經嘉義市政府核定為市定古蹟 射日塔 昭和18的旁邊就是射日塔 射日塔為最具代表性的嘉義市新地標 位於在嘉義公園內 更多詳細的專業資料，可以參考 官網 喔 ：) 清代嘉慶年間鐵炮 從我跟姊姊剛開始交往的時候 他就很喜歡帶我去看砲台 (黑人問號) 後來我表示砲台他可以自己去看就好 所以他一大清早起床 就乖乖地跑去看他喜歡的炮台 也是在嘉義公園內喔！ 炮身上還有文字，太不可思議啦！ 原來炮身上是以下的文字 嘉慶12年是1807年，歷史超久遠的啊… 水源地水錶室 姊姊就是個古蹟控 趁我早上睡懶覺，連很冷門的水錶室都找到了 XD 原來是昭和年間的產物 還仿巴洛克式建築 其實一個嘉義都會森林公園就好大好大 要認真逛起來的話，可能一天也走不完 蘭潭水庫 蘭潭水庫古稱紅毛埤 據傳為當時據台的荷蘭人所開鑿 「蘭潭泛月」也是嘉義的八景之一 蘭潭水庫目前主要為嘉義地區重要的民生水源之一 由於周邊風景明媚，並且規劃許多健行步道 吸引不少民眾到此運動或散步 姊妹亭 如果不喜歡曬太陽 室內的花磚博物館也很適合參觀、逛逛 順便血拚，買一些花磚作品 (無誤) 嘉義城隍廟 愛古蹟的姐姐 在東門市場旁邊發現了城隍廟古蹟 如獲至寶，馬上向我報告 XD 原來是昭和年間，木作大師的作品 目前是國家第三級古蹟 吃個早餐也可以讓姊姊發現古蹟 XD 檜意生活村 我個人挺喜歡檜意生活村 除了日本味兒濃濃的日式的建築之外 因為有不少有趣的小店可以逛 也有很不錯的咖啡店 哼哼，現在知道我嘉義市不是混假的吼？ 除了美食如數家珍之外 還是可以介紹一些的景點啦！ 白天認真走走逛逛大啖美食 晚上就近在有音樂會的飯店享受音樂 多美好啊！吃的喝的玩的 連心靈滿足-音樂，都顧及到了呢！ 嘉義就是一個這麼可愛的地方 去越多次，越離不開它！ 只要回嘉一次 相信您會跟我一樣愛上嘉義的：) 延伸閱讀： 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》嘉義美食推薦 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ 嘉義文化夜市隱藏版美食 火婆煎粿、超威無名蛋餅、東門碗粿米糕 阿溪雞肉飯 V.S 蕭老師火雞肉飯 嘉義特產：美乃滋涼麵 嘉義東市場 | 王家牛雜湯、筒仔米糕、楊桃汁汽水 嘉義超威本土牛肉火鍋 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) 》嘉義咖啡甜點推薦 咖啡漫步 COME HOME，老屋 x 文青咖啡 木更咖啡@檜意生活村，法國法芙娜巧克力塔毫好吃 甜心亭 SWEETING PASTRY 甜點咖啡，可愛的溫馨小店 IN 老屋 秘氏咖啡，建於1960年的昭和日式風格手沖咖啡店 白日夢甜點、咖啡，來個草莓甜點大軍吧！ AMON 咖啡所，好咖啡 X 傳統糕點，有想法的咖啡店 卓武咖啡 | 嘉義家庭主婦的秘密基地 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/210535
按讚加入粉絲團 11月是欣賞銅鑼杭菊的季節 目前已經接近杭菊最為盛開的時刻 花開成熟時一片雪白的景象相當迷人 本篇要帶大家去賞花秘境不用人擠人 要把握最後一週欣賞杭菊的時間 趕快規劃一下苗栗銅鑼杭菊季一日遊吧！ 苗栗銅鑼杭菊 地點：苗栗縣銅鑼鄉 (竹森湧泉旁) 杭菊賞花期間：大約11月 google地圖： https://goo.gl/maps/ByjH1yWRba9yMUFK7 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 想拍美美的杭菊花照 又不想去滿滿都是人的九湖村 其實銅鑼山區一帶還有很多杭菊田 走在農村的小徑上幾乎都沒有觀光客 整個空氣都清新許多啊！ 11月17號這天發現花況最好的這片 其實遠在高速公路上就可以瞄到喔 ( 路人：開車要專心…) 我已經幫大家找好確切的位置 把導航打開輸入正確位置就可以 就麻煩各位駕駛開車別再亂瞄囉！ 就是這裏：苗栗銅鑼的竹森湧泉 Google導航輸入”竹森湧泉”就可以 google地圖： https://goo.gl/maps/ByjH1yWRba9yMUFK7 竹森湧泉附近也有好幾片的杭菊田 當天剛好碰上杭菊農家正在採收 老闆說這天是花況最盛開的時候 不過因為已經有部份開始採收 所以到下週週末應該是最後賞花的時間 竹森湧泉也是在地居民取水的地方 聽說水質相當不錯 有興趣的朋友可以來排隊取水 (對！現場好多台車排隊取水，是真的是要排隊喔！) 這片杭菊花田是竹森湧泉菊花園 老板同時也經營大棟山活力農牧場 他說這裏都是用有機肥料的 老板也很熱情的介紹關於這片杭菊田 經詢問過老闆也同意讓我入內拍照 真的是很親切的老闆 老闆說這些杭菊要等到中心的花苞整個展開才能採收 這個周末還有機會看到花海喔！ 白裏透黃的杭菊真是可愛 尤其是一大片花海真的相當療癒 正值杭菊採收的旺季 所以有機會看到採收的實況 杭菊成熟時的花香相當迷人啊 走過田邊都可以聞到陣陣花香 剛採收的杭菊裝成一袋袋 靠近銅鑼交流道附近的山區 一路到九湖村的鄉間小路 都有機會可以看到杭菊的身影喔 竹森湧泉位在竹森社區 距離九湖村的杭菊其實也不遠 可以規劃在一起的行程 另外竹森社區也有些小景點可以順道看看 湧泉井 竹森石虎資料館 不過這天週日並沒有開放參觀 沿著田間小徑走 處處是美景啊 在這邊優閒漫步也很愜意 把握即將結束的杭菊季 來不用人擠人的竹森湧泉菊花園 安排一趟苗栗銅鑼之旅吧！ 延伸閱讀： 卓也小屋藏山館，苗栗山林裡的世外桃源 舊山線鐵道自行車一日遊，卓也小屋藍染，春田窯手拉坏，苗栗三義旅遊 苗栗三義‧精緻又講究五行養生的卓也小屋晚餐 【苗栗民宿體驗】卓也小屋染工坊～DIY藍染好好玩！ 苗栗三義-雙潭之春田窯，柴燒桶子雞也太好吃！ 三義．漫時光咖啡 穗花山奈，涼爽的世外桃源+超美味客家菜 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209889
按讚加入粉絲團 新北五股區的水碓觀景公園、朝宗公園 是擁有遼闊視野的景觀勝地 水碓觀景公園正好在松山機場航道之下 也是欣賞飛機降落的絕佳景點 是新北五股景觀、夜景勝地 五股水碓觀景公園 停車場地址：新北市五股區外寮路2號 google地圖： https://goo.gl/maps/ZX9SYSRomv2z3YwHA 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 水碓公園怎麼去？ 開車騎車Google導航建議搜尋：水碓景觀公園停車場 也就是新北市五股區外寮路2號 因為停車場前的路是無法會車的單行道 要從外寮路進入才是順向的 從登林路無法進去還要再繞一圈喔 不過停車場很小一個 碰上假日人多可能會不好停車 從這個水碓觀景公園牌樓進去 就是停車場的位置 這裏也是水碓公園的第3層步道 水碓觀景公園是沿著山坡修築的步道 就像是等高線一層一層的往上 一共有十層景觀各有不同 水碓觀景公園每一層都有個數字 而且每一個數字都有自己的造型 有時間不妨一層一層慢慢散步 把數字給蒐集齊全 第6層的步道有跟外寮路相接的入口 步道的中央是觀景台 也是整個公園視野最佳的位置 步道沿途綠蔭密布 就算是夏日走起來也相對涼爽 第6層步道的觀景台 這裏的海拔高度其實不高 卻是視野相當遼闊的觀景勝地 如果是從第3層爬到這其實不會太累 每一層大概就是2~3層樓的高度 第6層步道觀景台旁還有健身運動器材 應該是附近居民晨間運動的好地方 能在這絕佳視野處一邊動動身體 眞的是健身房比不上的啊 天氣好能見度高的時候 遠處的台北101也可以清楚看見 色彩繽紛的 SD WUGU 字樣 猜測應該是水碓五股的意思 是高腳座椅更是美麗的景物 讓整個影像更加的鮮豔多彩 會讓人忍不住猛按快門啊 來到水碓公園 別忘了跟這地標拍張美美的IG打卡照囉 只到第6層當然不能滿足我 繼續往更高的樓層去 照片看到的樓梯大概就是一層的高度 慢慢走其實不會太累的 來到這就是要運動運動 第七層是看飛機展望台 所以7字上面多了幾隻的紙飛機造型 水碓觀景公園正好在松山機場航道之下 可以看到一架架正準備降落的飛機 第七層的看飛機展望台 沒有第六層平台的寬廣 不過海拔更高所以飛機看得更清楚 看到這四支螺旋槳應該很好猜吧？！ 第8層 第8層的視野更高更遠 可以往下看到第6跟第7層的平台 第8層通往第9層、第10層 這裡開始是生態階梯 是用生態工法所修築的步道 如果碰上陰雨天會較濕滑要注意 如果只是想觀景的朋友 可以到第8層就回頭了 因為第9、第10層都是綠蔭密布 幾乎看不到城市的景觀 第10層 第10層的函亭 同場加映-朝宗公園 正所謂欲窮千里目更上一層樓 朝宗公園正是在水碓觀景公園的更高處 不過兩者並沒有連通喔 從外寮路繼續往上走就可以看到 最重要的是朝宗公園完全不用爬山喔 正好適合帶我家兩老來賞景 朝宗公園原本是一座寺廟 然後現在變成公園了 詳細原因我也不清楚 所以公園內可以看到許多寺廟建築 寺廟的建築當作前景 拍照感覺也不錯 朝宗公園視野最佳的觀景亭 海拔高度更高 視野比水碓觀景公園更廣更遠 飛機也看得更清楚 與101遙遙相望 在這賞景聊天很愜意 喜歡登高遠望的朋友 新北五股區的水碓觀景公園、朝宗公園 距離台北市區只要短短2~30分鐘的車程 也是大台北地區相當棒的觀景勝地喔！ 延伸閱讀： 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 三峽熊空茶園，走一趟台北秘境森林下午茶吧！ 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 淡水新景點 | 滬尾藝文休閒園區、禮萊廣場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/210126
按讚加入粉絲團 東北角又有全新秘境IG打卡景點 位在鼻頭角步道的 聽濤營區彩虹階梯 繽紛的色彩加上藍天綠地拍照一定超美 會讓人快門按不停，拍到天荒地老 然後來到鼻頭角步道千萬別錯過 小萬里長城也是值得一遊的景點喔！ 聽濤營區彩虹階梯-鼻頭角步道 地址：瑞芳區鼻頭路99號之3 開放時間：星期一、三 10:00~15:00 google地圖： https://goo.gl/maps/R8f9Yiw6w7jXV8Wm6 猜你想看：👉 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 猜你想看：👉 基隆美食一覽表 猜你想看：👉 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！ 猜你想看：👉 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 猜你想看：👉 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 前一陣子來鼻頭角步道的時候 就有發現聽濤營區正在整修 聽濤營區已經廢棄將近20年了 把閒置的建築物化身美麗景點 讓東北角的觀光更增許多色彩 然後昨天在想要帶爹娘去哪走走的時候 剛好看到聽濤營區要開放的消息 而且就在11/05這天10點 舉辦「鼻頭聽濤營區開放儀式」 決定擇日不如撞日，就來湊熱鬧一下吧 也因為趕上這個開放儀式 才有機會拍到這在營區門口奏樂的畫面 不過有一點非常非常重要 那就是目前聽濤營區每週開放時間只有兩天 就是星期一、星期三的10:00~15:00 只有非假日而且就這兩天 應該許多旅客會覺得扼腕 至於以後會不會增加開放時間 可能得關注一下東北角管理處的消息 這天發現鼻頭角步道有新的地圖 是關於步道內植物的分布圖 有興趣的朋友可以參考一下 聽濤營區在鼻頭角步道大約中段附近 從鼻頭國小出發大概只要10~15分鐘的時間 這一段爬坡樓梯的路段其實不算多 中間有很大一段都是緩坡相對的好走 沿途有洗手間也有觀景台 應該很適合親子同遊的踏青行程 從聽濤營區大門口回望步道 沿途的綠意與海景 漫步走來相當愜意 期待已久的聽濤營區初次見面 近年來隨著許多營區的活化 有不少管制區都成為新的熱門景點 像是前幾年火紅的象鼻岩就是其一 相信未來聽濤營區也會相當受到歡迎 因為聽濤營區這個彩虹階梯實在太可愛啦 彎曲的山徑小路加上各種繽紛色彩 下樓梯的時候我還沒發現 等走到最底下一轉頭整個驚艷 耐心等大家走完趕緊的拍個空景 可惜我不是網美… 不過光拍這個彩虹階梯也很滿足了 另外營區的迷彩也有點不同 大家有發現嗎？ 這裏的迷彩也加入了粉色系喔 是不是整個鮮豔了起來 大家很關新洗手間的問題 其實整個鼻頭角步道的廁所還蠻多的 聽濤營區的廁所有整理過還蠻乾淨的 從營區二樓觀景台回望入口 秋天的東北角也是芒草的季節 之所以會名為聽濤營區 就是這個山谷地形的關係 太平洋的海浪衝擊著岩岸時 浪濤聲不絕於耳 在這當兵每天聽海浪聲應該很好睡吧?! 從二樓觀景平台看彩虹階梯也很美 是不是很想立馬來一趟東北角鼻頭步道呢?! 千萬要注意只有一、三開放喔 屋頂的迷彩塗裝也很吸睛 聽濤營區其實並不大 目前建築物內有展示一些東北角的攝影作品 如果不趕時間可以慢慢欣賞 遠的近的橫的直的一直猛拍 這個彩虹階梯眞的很好拍 不過等觀光客一多 要拍空景應該得多等些時間了 可惜這天有點飄雨 加上藍天白雲一定更美 不過這涼爽的天氣最舒服啦 往上爬才發現整路都是彩虹 一開始走下來都沒發現啊 就算是樓梯爬起來心情也會很好是吧? 接著可以原路回到鼻頭國小 或是繼續往鼻頭步道稜谷線前進 稜谷線可以從不同的角度看聽濤營區 這裏也是傳說中的小萬里長城 稜谷線上回望聽濤營區 鼻頭角步道的小萬里長城 也是旅客最愛拍照打卡的景點 可以遠眺東北角海岸線 俯看鼻頭漁港 鼻頭角稜谷步道 海拔約98公尺高 大概就是25層樓左右而已 慢慢走其實不會太累的… 從鼻頭國小出發走鼻頭角海濱步道 到聽濤營區再接稜谷線步道回到鼻頭漁村 整個繞一圈慢慢走大概1~2個小時的行程 下到鼻頭漁村旁邊有個鼻頭角海濱公園 這裏有另一個名子叫做軟絲公園 還有不妨發揮想像力欣賞海岸線的奇岩怪石 大自然裡有許多會讓你讚嘆不已的傑作 鼻頭角公園 有三座涼亭可以在這觀海、野餐 漁港旁也有海鮮餐廳、小吃店 走完鼻頭角步道在來嚐嚐海鮮更棒 聽濤營區新秘境彩虹階梯 鼻頭角步道的小萬里長城 都是東北角很棒的IG打卡景點 趕緊的計畫一下旅遊行程吧！ 延伸閱讀： 東北角海岸線小旅行，30個景點、秘境一次收錄 基隆美食總整理懶人包 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！ 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209586
按讚加入粉絲團 從台北市區出發不到一個小時 來一場秘境森林系下午茶吧 位在三峽山區的熊空茶園 是台北近郊容易親近的森林咖啡/茶館 然後因為熊空茶園來過太多次了 所以本篇照片是集合多次節錄 有夏天大太陽也有濕冷陰雨天喔 一年四季都有不同的美麗景色 熊空茶園 營業電話：(02)2668-1589 營業地址：新北市三峽區竹崙路238號 營業時間：09:00~17:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 之前的一篇 台北約會秘境-大寮茶文館 有提到 熊空茶園在過了大寮茶文館的更深山處 循著迂迴山路來到海拔700M的高度 擁有群山環繞以及茂密的森林景觀 真正可以在森林裏喝杯咖啡下午茶 沿著北109鄉道竹崙路走 過了大寮茶文館要開始注意叉路 竹崙路沿途都有往熊空茶園的指標 跟著指標走就會到熊空茶園 熊空茶園入口旁是餐廳與商品販售處 進入茶園參觀要在這裡買門票 如果只是要用餐喝下午茶是不用買票喔 直接劃菜單跟櫃檯點餐就可以 有室內也有戶外的用餐區 非假日可以自己找個喜歡的空間來喝茶 熊空茶園的價目表 既然是茶園當然要泡茶啊 包含茶具、6g茶葉、熱水只要200元 就可以在森林裏泡茶聊天一下午 不喝茶也有南投魚池的咖啡可選 喜歡冰的、熱的這裏都有 肚子餓還有茶點、輕食、簡餐等 熊空茶園室內的空間 夏天大太陽或是下雨的時候很需要 白色牆面與餐桌營造出明亮整潔感 不喜歡太親近大自然也可以在這 享受一杯茶或是咖啡的午茶時光 透過窗戶一樣可以感受這片山林綠意 天氣好的時候當然就是要走進戶外森林啊 熊空茶園的這片觀景台視野遼闊 遠山近樹加上藍天白雲讓人好心情 還可以遠眺三峽、鶯歌等市區景致 能見度好的時候甚至可以看到海邊喔 不過大太陽的正中午 還是躲到旁邊的森林裡比較好 雖然海拔高度有700M 但是夏天太陽直射的溫度也不是開玩笑的 假掰的森林下午茶照是一定要的 不過這角度當然只是拍拍照 拍完照就躲到樹下享受涼爽微風了 非假日的好處就是到處包場 可以隨便選一個座位在森林裏喝咖啡 不過大自然的環境就是這樣 會有各種不經意路過的小生物 請注意不要傷害到牠 同時也不要嚇到自己~ 鹿篙咖啡(冰) 160元 桐花綠豆糕 120元 特製甘茶蛋 50元/2顆 冰冰涼涼的咖啡是夏日必備消暑飲料 下午茶當然要有綠豆糕這樣的甜點來作伴 還有甘茶蛋是農林相關茶園的名產 甜中帶鹹的滋味相當不錯 適合有點餓又不太餓的下午茶點心 肚子餓的時候也有三種簡餐可以選 這套是悶燒子排套餐 320元 套餐有白飯、配菜、特製甘茶蛋、青菜 以及甜點與飲料一杯 飲料可選-有機茶園蜜香紅茶、有機茶園碧螺春綠茶 以觀光景點來說價格算是合理 雖然餐點吃起來有點像是中央廚房的料理包 跟 桃園北橫上的大溪老茶廠 的簡餐幾乎一個樣 不過調味適中肉也燉的軟嫩 已經有水準之上的表現 重點是這杯有機茶園碧螺春綠茶 單點一杯茶也要150~160元 那是不是吃簡餐還比較划算啊 冰涼甘甜的綠茶相當順口 冬天可以選擇熱茶囉 觀景平台的露天茶座有兩層 下層才有靠近森林的樹下座位 茶園碧螺春綠茶(有機) 200元 包含茶具、6g茶葉、熱水只要200元 雖然平日熊空茶園沒有限制低消 不過200元泡茶組只會附兩個茶杯 如果有需要多加杯子會給紙杯 兩個人的森林下午茶只要200元 再加些茶點也不過3~4百元 是不是很划算啊 從這個鐵門開始 才是熊空茶園要收入門票的部份 這張照片去是年6月中旬拍的 可以看到溫度計上是26.2度C 夏日多雲偶雨的午後氣溫宜人 熊空茶園的入園券是100元 120公分以下及身障人士免費入園 入園券可折抵架上商品消費(不含餐點、飲料、冷泡茶) 熊空茶園的園區相當廣 有柳杉林、山櫻花、古炭窯、落羽松、槭楓林與茶園景致 還有一座林間的咖啡屋 看到導覽圖上多處的粉紅色圖案 相信櫻花季節應該也相當有可看性 園區步道途中的楠樹蔭眺望石 可以遠眺三峽、鶯歌等市區景致 熊空茶園是低密度開發的生態茶園 以友善土地、人工除草來愛護這片土地 林間的咖啡小屋 可惜非假日好像沒有開放 不然在這喝杯咖啡感覺也很讚 落羽松步道 11、12月當綠葉轉紅是色彩最繽紛的季節 古炭窯 是早期居民賴以為生的產業之一 如今沒落只留下遺跡供遊客欣賞 台灣杉 路邊的小蘑菇 茶園裏有些茶葉的介紹 這片是青心大冇 青心柑仔 走到熊空茶園步道的最高處 茶園的步道坡度有平緩也有陡峭 認真的走一圈也是要耗費不少體力 不過能看到這遼闊視野也值得了 天氣好能見度高的時候 從觀音山、林口台地一路到三峽、鶯歌 都盡在眼底 同心茶園 很少看到茶園裏長滿雜草 莫非這就是傳說中的自然農法? 走了一大圈回到靠近入口處的觀景平台 不過這裏的景觀並非眺望遠方 而是眼前的茶園景致 走累了可以在綠蔭下稍作休息 回到餐廳/販賣商品處 別忘了手中的門票可以折抵商品喔 平常少喝茶不需要購買茶葉也沒關係 還有蜜餞、蜂蜜、醋飲、點心可以換購 各種茶葉、茶包價格有高有低 可以依個人喜好換購折抵 入門票可以進入的區域 除了熊空茶園的部份之外 還有一個柳杉林步道可以參觀 柳杉林步道就是觀景平台旁的那片樹林 購買完門票要進入柳杉林步道 再來請工作人員開鐵門 柳杉林步道約有一千株柳杉 綠蔭密布的林間步道 即使是夏天走來也相對的涼爽 步道間也有小橋流水 整個柳杉林步道其實不長 腳程快一點幾分鐘就可以走完一圈 但慢步其間享受芬多精的滋潤才是王道 一沙一世界 一花一天堂 放慢腳步去欣賞 這個世界處處有美景 台北近郊一日遊的小旅行 最容易親近的森林咖啡館 走一趟熊空茶園秘境森林下午茶吧 延伸閱讀： 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 桃園北橫-大溪老茶廠 日月老茶廠 三峽海爺四號乾麵店 三峽皇后鎮森林 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209365
按讚加入粉絲團 也有朋友跟我一樣喜歡採果的嗎？ 這回來到嘉義竹崎的阿舍果園採百香果、無花果 還喝到超濃醇的酪梨豆漿 又到了柿子哥的果園摘柿子、吃柿子 「在欉紅」的水果最香甜最好吃了！ 一整個下午吃飽飽，好有口福呀！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 這天參加嘉義縣文化觀光局主辦的「108年嘉義縣農嘉樂」 在嘉義玩了一整天，有海鮮有水果有野菜 玩了一整天，樂不可支！ 延伸閱讀有其他嘉義景點 推薦給各位喔：) 延伸閱讀 🔥 嘉義東石親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 🔥 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY 本篇我們來到阿舍果園和柿子哥農場 可以採果現吃，是我超愛的活動呀！ ( 對啦，愛吃鬼講到吃的最開心了，嘿嘿！) 阿舍果園 聯絡人：邱勃豪 0938-130-708 營業地址：嘉義縣竹崎鄉復金村19鄰3號 10-11月 農村導覽+採果 (百香果 / 無花果)  果園導覽+採果 $250 / 人 農村導覽+DIY-A (酪梨抹醬)  果園導覽+酪梨 抹醬製作 $250 / 人 農村導覽+DIY-B (葛鬱金涼糕) 果園導覽+葛鬱 金涼糕製作 $250 / 人 農村導覽+DIY-C (葛鬱金粉) 果園導覽+葛鬱 金製粉體驗 (含葛鬱金刨挖蒸煮、曬粉) $250 / 人 先提醒各位朋友 果園裡面會有不少昆蟲小朋友 像姊這種穿著打扮是絕對NG的！ 千萬不要穿短褲、最好也不要穿短袖 不然會跟我一樣，被蚊子咬得吱吱叫 XD 怕被蚊子咬、怕太陽的朋友 阿舍果園這兒有提供袖套，借來穿OK的 第一站先來到百香果果園 阿舍果園採用自然農法栽種作物 以保護生態為耕作目標，園裡每個作物 都秉持著給「家人」食用的概念栽種 在這裡可以吃得很安心 同時，園區內自然生態也非常豐富 XD 那個不是我在說，以前我只會吃百香果 哪裡知道百香果分這麼多品種啊？ 在阿舍果園，我第一次知道百香果又叫時計果 原來是因為百香果的花和花蕊 長得很像時鐘的關係 因為自然耕種，蟲害不能避免 園主就只好將百香果一顆一顆套袋 避免被蟲咬，真的是……傻子才會願意做的事情 不過，好需要這樣夠傻、夠堅持的果農 我們才能吃到沒有農藥的水果啊….. 百香果成熟後就會自動掉落在袋子裡 遊客採摘之後 記得再把套子隨手套回一顆還沒成熟的百香果 採摘幾顆套回幾顆，舉手之勞 直到這天我才發現 原來我喜歡吃的是酸香濃郁的台農一號 百香果的味道很濃郁，又酸又過癮 而果皮面有點點的滿天星 吃起來甜而不酸，反而百香果的香氣沒那麼濃郁 怕酸的朋友應該會喜歡！ 然後直到這天我才知道 原來百香果可以徒手剝開啊！ 真是太神奇啦！ 以後就不需要用刀子切百香果了 在果園隨便摘隨便吃，吃爽爽 (咦？) 金蜜百香果的花超大 看傻了我們 仔細一看，是不是真的有點像時鐘呢？ 難怪日本人叫它時計果呢！ 園主表示，百香果授粉不易 他們也常常要扮演上帝的角色 幫幫忙授粉一下，才比較容易結果 吃完好幾顆酸溜溜的百香果之後 接下來要吃甜滋滋的無花果！ 想起多年前，無花果在台灣簡直是稀有寶貝 以咱們台灣優秀的農業技術 無花果哪有種不出來的道理呢？ 近年來，市面上開始買得到台灣栽種的無花果了！ 沒想到也可以在果園現摘來吃就是 XD 成熟的無花果最難的是保存 必須要在還沒成熟就摘下、運輸、或是宅配 可以在果園直接吃到「在欉紅」的無花果 真的是超幸福的事情啊！ 我這才知道，原來還沒成熟的無花果是挺立的 成熟的無花果就會垂下頭來 為了保護珍貴的無花果 阿舍果園依然採用最傻的人工套袋 新鮮的無花果我吃過很不少 不管是國內、國外的品種 但我想，我吃到的應該都不是「在欉紅」(在樹上成熟) 不是我在說，這在樹上已經成熟的無花果 又甜又多汁，簡直是蜜汁等級 太甜了，太香了！ 吃得我滿手黏答答，不知道如何是好 吃了好幾顆之後終於甘心 帶著黏呼呼的手打算回去洗手 園主忽然站定，往頭上一指 說，這才是原生種的百香果 我們：蛤？你是說這毛毛的東西嗎？ 芸芸os：什麼鬼？這根本是紅毛丹吧…. 為了證實園主沒有騙我們 他把毛毛給掰開，裡面掏出一顆小小的果實 一壓下去 哇賽，真的就是百香果耶！ 園主讓我們吃吃看 嘿嘿，我又不是笨蛋 這種原生種的百香果應該酸得要命 我才不要上當哩！ 阿舍果園裡到處都是寶 園主在木瓜樹上隨手摘一顆下來 就塞給我們當禮物了 然後園主一個彎腰 就從土裡挖出幾條叫做「葛鬱金」的東西 這也在另一種體驗項目裡 可以抹成粉、做成葛鬱金涼糕 吃起來蠻像傳統的點心「菜燕」 「葛鬱金」也可以直接切小塊跟飯一起煮熟 「葛鬱金涼糕」本人 阿舍果園裏頭也有近年超夯的台灣種酪梨 園主人很好的說要打酪梨豆漿給我們喝 我們也老實不客氣地接受了 XD 在台灣啊，好吃的酪梨難尋喔！ 我們這天在阿舍吃的酪梨很厲害 還有奶香耶！ 一般大家都習慣用酪梨+牛奶+布丁 or 糖 但阿舍果園的園主，直接用微糖的有機豆漿 居然碰撞出絕妙的好滋味 我個人私心覺得，比酪梨牛奶還好喝耶！ 這麼濃的酪梨豆漿我還是第一次見到 濃到根本很難從容器裡倒出來 甚至一面倒、一面有果汁QQ的錯覺 各位回家趕緊試試看 酪梨加甜豆漿是不是很好喝？ 如果不好喝，那一定是酪梨不好… 趕緊上阿舍果園搶酪梨去 (選我正解) 因為真的太美味了 我不知恥的牛飲了了兩大碗，好痛快啊！ 肚子裝得滿滿的要離開 園主忽然變出狗大便叫我們吃… 呃，不是啦，是香蕉乾！ 不要看這香蕉乾這麼醜 這可是香蕉的N倍濃縮版 香氣超濃郁的耶！這個好吃 XD 來阿舍果園真是幸福 不只可以吃最可口、現摘的「在欉紅」水果 有吃還有拿，超喜歡的啦！😍😍😍 離開阿舍果園已得滿腹 接下來，繼續前往柿子哥農場吃柿子，GO！ 柿子哥農場 聯絡人：湯淑惠 0972-328-990 廖誌鑫 0972-302-602 營業地址：嘉義縣番路鄉觸口村鳳梨農場6號 10-11月 農村導覽+採果 (牛心柿) 果園導覽+採果 +鮮果帶回家 $200 / 人 (體驗贈送6顆已脫澀的柿子) (柿子脫澀 DIY→加收 50 元) 一到柿子哥農場 笑臉迎人的柿子哥說要帶我們去果園採柿子！ 有趣的是，柿子哥農場的地址居然是鳳梨農場 原來是當年為台鳳的地 想當年，台鳳的罐頭可是家家戶戶必備的啊 (遠目) 柿子哥先示範採柿子給我們看 接下來才換我們採柿子 首先，先相中整顆已經變成橘色的柿子 這樣才是成熟的 更精準的說法是 柿子的蒂頭顏色變了，才是熟了喔！ 還好我之前在苗栗公館採過柿子 這種小技巧難不倒我啦，嘿嘿！ 然後把網子套上柿子，輕輕往自己的方向一扯 柿子就應聲落入網子裡囉！ 這天柿子哥一說我才知道 原來，柿子還分公母耶！ 屁股圓圓是母柿子，尖尖是公柿子 猜猜哪一種柿子裡面有種子呢？ 答案是，尖尖的柿子裡面才有種子喔！ 要不是柿子哥告訴我們，誰知道呢？ XD 如果柿子在樹上熟透了 就會變成軟軟的甜柿，就像這顆 喜歡吃甜柿的朋友 可以趁機摘在果園直接摘甜柿來吃喔！ 莊媽媽最喜歡吃甜滋滋的軟柿子了！ 最後最後 我們成功的摘了一大堆柿子，開心的咧！ 雖然是秋天，嘉義的半山腰仍有點悶熱 柿子哥帶我們到土地公廟前納涼休息 看一下巨大的茄苳樹 目測4個人合抱都抱不起來呢！ 柿子哥家的狗狗們 全程忠心陪伴，真的好貼心😍 仔細一看，供桌上的是柿子嗎？ 茄苳樹的說明 稍事休息，我們回到柿子哥家 準備大吃柿子啦，嘿嘿！ 剛摘下來的柿子需要經過去氧脫澀 不管是泡水、或是真空脫氧 都是去澀的方法喔！ 柿子哥家有大大的靜置室 作為真空脫澀用 剛處理好的柿子長這樣，蠻正常 靜置2-3天去氧脫澀之後 袋子就會膨脹起來啦！ 這時候表示柿子快要能吃囉！ 通常是放置三天就可以 我們一面納涼 一面聽柿子哥說些種植柿子和小狗們的趣事 一面吃著現切的脆柿，真是香甜可口啊！ 這兒不只有新鮮柿子，還有柿子乾喔！ 莊媽媽可是柿子乾控 馬上記下柿子哥電話 打算宅配回家給莊媽媽 我這零食控更愛柿果脆片 尤其是哇沙米口味 香辣嗆脆，滋味好得緊 一路吃下來，肚子裡的食物差不多滿到天靈蓋 才終於要告別柿子哥，離開柿子哥農場 不管是採果體驗、購買柿子、柿乾、柿果脆片 都可以直接撥打以下電話找柿子哥喔！ 我熱愛採果的行程 因為採果不只可以了解許多常識 還可以吃到最新鮮、現採的水果 那是跟一般市售的水果完全不同的口感和風味 和我一樣熱愛水果的朋友 很推薦這2個採果行程喔！  ^^ 延伸閱讀： 🔥 嘉義東石親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 🔥 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY *** 本活動感謝「嘉義縣文化觀光局」辦理的「108年嘉義縣農嘉樂」邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209488
按讚加入粉絲團 卓也小屋，世外桃源一般的地方 從我2010年第一次造訪就驚為天人 有幸不小心認識老闆和闆娘，成為好友 從此以後就把卓也小屋當自己家了(被打) 不是我在歐樂 去過的朋友都跟我一樣超愛卓也小屋 幽靜的卓也村，美得不像在台灣 甚至紅到國外去，東南亞的客人超多呢！ 很開心我的老相好拼命的努力有了成就 加上一家人對台灣藍染產業不計成本的貢獻 真的是我很值得驕傲的朋友呢！ 卓也小屋藏山館 營業電話：(03)787-9198 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 訂房網址： https://www.joye.com.tw/room41.html 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 我去過卓也小屋的次數 真的是不計其數 不管是三義的卓也小屋 獨棟別館藏山館 或是大安的卓也小屋 (葷食) 信義誠品的卓也小屋 (蔬食) 其中愛吃肉的莊爸最愛卓也大安 喜歡卓也小屋氛圍的莊媽最愛卓也三義 在台北的話，信義誠品吃蔬食料理也很方便 以下是卓也小屋全系列的文章連結 有興趣的朋友也可以點進去看看 XD 👉 卓也小屋全系列：請點 → 這裡 這天因為卓也小屋藏山館整修完畢 卓哥和卓太揪我們一起包棟開趴 我們就老實不客氣的赴邀啦！ 卓哥卓太還叫我順便把莊爸莊媽一起帶去 熱鬧熱鬧，也很不錯！ 莊媽一直叫我幫她拍照，很嗨 原本想要在門口的大平台上烤肉 無奈那幾天下雨 我們只好到室內烤肉囉！ 原本老舊的三合院翻修 變得新穎又漂亮 加入植物染的元素 讓藏山館變得很不一樣！ 舊的藏山館  → 長這樣 每個房間以不ˇ同的植物染為主題 各自有不同的顏色 #墨居 #群青 #紺青 房門口有著說明 紺青是什麼？閱讀過後就知道囉！ 這天莊爸莊媽住的就是「紺青」 房間好大耶！ 有兩張獨立的床，符合他們的需求 床又大又舒適 莊爸晚上不到9點就熄燈，昏睡不醒 還有大大的榻榻米區 很適合小朋友在上面打滾 房間內妝點著門口寫的「紺青」 顏色的染布 位於山區的民宿難免潮濕 所以每個房間都有配除濕機，記得要開嘿！ 還有冰箱、熱水壺、茶包咖啡包，自行享用 外頭有開飲機，需要也可以取用喔！ 洗手間好大呀！ 我還笑說爸媽可以一起洗澡 結果然後被瞪了 Q_Q 我們這晚住的是嫣居 是低，就是大家熟悉的胭脂蟲喔！ 這房型是客廳和洗手間在一樓 床鋪在二樓 洗手間比紺青小一點點 爬上樓梯瞧瞧這晚的床舖 回頭一看，窗簾是胭脂紅啦！ 山上很讓人犯睏 我連電腦都沒有打開就昏睡了 這晚罕見的在11點以前入睡，噗！ 感覺要常常來卓也小屋，作息才會正常… 記得詳細閱讀住宿資訊喔！ 如果有任何住宿上的問題 可以直接撥打房內留下的電話 包含樓上共有9間客房 共可住30人 藏山館房型 經典2人房 x 4 尊爵2人房 x 2 大師2人房  x 1 溫馨六人房 x 1 雅致十人房 x 1 上樓瞧瞧大通舖10人房！ 還有搖搖椅可以坐耶！ 下著小雨坐在這兒搖呀搖的 很愜意地說 這晚因為藏山館滿是卓家的親朋好友 卓哥和卓太就準備了烤肉 餵養我們這些愛吃鬼和員工們囉！ 室內有很大的用餐空間，也有大廚房 可以烤肉、可以做飯，可以很多人一起吃飯！ 這天食材準備得超級豐盛 海陸都有了，有肉有魚有蝦有香腸有透抽 有蔬菜有水果有丸子，大家吃得好嗨！ 這天厲害的烤肉達人很多 完全不需要我幫忙… 反正我烤也烤不好 還是交給專業的來 XD 瑪格家的帥兒子很優秀 也幫忙烤肉耶！ 不過沒過多久就退出了 因為能手太多啦！ 不只有烤肉，還有卓大師的烤全雞 貼心的還準備蘿蔔玉米貢丸湯(超級好喝) 怕有些人光吃烤肉不夠，還準備了炒麵 外加杏仁茶、紅龍果 什麼都有、什麼都不奇怪 烤肉和烤海鮮輪番上陣攻擊 我們也是很認真的猛吃 食材有剩下很難處理耶 (毆) 吃完烤肉之後不知道在累什麼 居然沾床就睡著 直到隔天早上鬧鐘響才起床洗澡，噗 趁我還在睡覺 姐姐已經在附近拍過一輪 藏山館旁邊，是藍染工坊和教室 看來不僅是工作的地方，也有教學喔！ 建缸、藍染步驟 往卓也小屋的方向走 不只有早餐吃，還會先經過牛角村喔！ 講到這個牛角村是有故事的 卓太和她小兒子羊角村玩 回家一直跟卓哥大讚羊角村有多漂亮 卓哥不服氣，就做出一個東施效顰的牛角村 真的是要被卓哥笑死 要說他真的很愛妻嗎？噗！ 真正的羊角村，下方有延伸閱讀 XD 延伸閱讀： 荷蘭羊角村 | 寧靜漂亮的小村莊，荷蘭必訪美景！ 羊角村住宿推薦 | Hotel De Pergola地理位置絕佳 羊角村住宿推薦 | 羊角村酒店 好的，來看看卓哥做的牛角村花園 XD 做牛角村不忘結合染色植物和賞螢區 也算是卓哥非常有才 裏頭居然還有木雕博物館 (假的) 居然還有龍騰斷橋 (假的) 還有個頭嬌小可愛的日本雞 在園區裡四處散步 哇，這就是卓哥在園區內為愛妻做的牛角村嗎？ XD 卓哥真是太可愛了，老實說不太像，哈哈！ 不過這份愛妻的心意，相信卓太收到了 莊媽看到生態池裡面有好大朵的荷花 馬上叫我幫她拍張照 她自己也忍不住靠近拍了一下 莊媽也是很愛花花草草的 所以她非常喜歡卓也小屋 感謝瑪格幫我們拍照，耶！ 如果人夠多的話，也可能在藏山館直接開飯 不過我們這天還是走一小段路 到下面的卓也小屋吃早餐喔！ 雨後的卓也小屋 溫度硬是比山下低很多，相當舒適 早餐是自助式，一樣是蔬食喔！ 有我愛的素鬆、瓜瓜、鹹蛋、花生和豆腐乳 搭配清粥是最讚的了 住台北的外食族很少吃到這樣的食物 各種青菜、豆腐、荷包蛋也不能少 還有超受歡迎的芝麻豆漿、南瓜豆漿 奶茶、牛奶等，也有早餐穀類脆片喔！ 像我這種沒有咖啡醒不來的人 當然要先來個兩杯，呼！ 喜歡吃麵包的朋友，這兒也有吐司跟抹醬 還有彩色麵包、可頌、冰薯、水果 可以吃很飽耶！ 莊爸莊媽吃得可開心的咧！ 我的早餐 其實我很喜歡吃這樣的早餐 胃暖暖的，不油膩，好舒服！ 等到卓也小屋的藍庄咖啡館開了 我們二話不說又準備繼續喝咖啡 然後拿了健康的紅蘿蔔汁給莊爸喝 知道莊爸會喜歡 我跟莊媽則是同一掛，咖啡一族 我們倆繼續悠閒的喝咖啡！ 藍庄咖啡頗具水準 拿鐵咖啡讓莊媽直呼好好喝！ 嘴巴癢癢，又吃了麻糬鬆餅….. 莊爸莊媽：接下來要去哪？ 芸芸：去穗花山奈吃午餐啊，哈哈哈哈！ 再往山上開一點，就抵達 穗花山奈 阿明叔叔的拿手客家菜讓莊媽一直罵我 莊媽說：早知道有這麼好吃的，早餐就不要拼命吃了！ 呃，老木，妳自己要拼命吃，還怪我勒？ XD 穗花山奈文章看：→ 這裡 卓也小屋的藏山館重新翻修之後 變得比以前更漂亮、更有味道了 最多可以容納30人的空間 覺得明年中秋節來這裡包場烤肉 很可以！哇哈哈！ 延伸閱讀： 卓也小屋藏山館烤肉趣 初訪卓也小 屋住宿篇(上) 初訪卓也小屋住宿篇(下) 初訪卓也小屋(晚餐) 再訪卓也小屋，窗邊賞鴨賞鵝、吹著野薑花冷氣好愜意！ 卓也小屋染工坊～DIY藍染好好玩！ 油桐花季 @卓也小屋(上) 油桐花@卓也小屋(下) 卓也小屋@信義誠品 卓也小屋大安庭園餐廳(有葷食) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209140
按讚加入粉絲團 嘉義布袋的崇美農場 是很適合小朋友了解植物、食物、生態的好地方 是很推薦的親子同遊景點 不僅有農村生態導覽 還可以體驗碾米、湯圓DIY 讓家長和小朋友一起同樂、認識食材與大自然 崇美農場 營業電話：林美珠 0920-668-228 邱崇展 0937-496-331 營業地址：嘉義縣布袋鎮菜舖里菜舖廍7-2號 營業時間：08:00–17:00 (全年皆可) 官方粉絲團： https://www.facebook.com/daisy329 google地圖： https://goo.gl/maps/7t15D77SBD6Nq1iV8 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 這天參加嘉義縣文化觀光局主辦的「108年嘉義縣農嘉樂」 在嘉義玩了一整天，有海鮮有水果有野菜 玩了一整天，樂不可支！ 延伸閱讀有其他嘉義景點 推薦給各位喔：) 延伸閱讀： 嘉義東石親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 延伸閱讀： 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 崇美農場位於布袋鎮菜舖里，是將當年遭口蹄疫荒廢豬舍重新規劃，設計成食農教育場所，保留養豬豬圈空間，透過導覽解說及歷史照片對照，讓孩童認識養豬過程，目前農場不再養豬，轉為因應不同節氣時令，種植無化學農藥的不同作物，農場主人以自己興趣的料理，來連結土地與人的關係，傳達關懷大地的理念。 ( 資料來源： 環境教育平台 ) 💡 崇美農場體驗價格 農村生態導覽  (農田導覽+碾米)  $150 / 人 含贈送白米乙包 食農教育。低碳飲食 (摘自烹農好料 ) $250 / 人 含乙餐 彩色湯圓 DIY  (自製天然色素+ 揉製彩色湯圓 ) $150/ 人 含手作與食用 負責導覽的女主人相當風趣幽默 連我這種很容易走神的人 都全神貫注地聆聽 崇美農場的前身是豬舍 給遊客座的地方 居然也是當年豬舍的遺跡喔！ (當然有重新整修過啦！) 猜猜這一座座的水泥牆幹嘛用的呢？ 居然是會在水泥上擺放網子，養小豬用 為什麼要這樣？ 原來豬是很愛乾淨的動物 排泄物直接從網子掉下去 才能保持小豬的乾淨清爽 小豬心情才會好、養得才會好!！ 那麼，坐在上面這兩位是小豬嗎？(溜) 還有小豬模型，好可愛喔😍 崇美農場除了體驗之外 也是認真種植的農場 無化學農藥、依時令種植不同作物 我們這天在現場看到好漂亮的紅鬚玉米筍 還有蘋果絲瓜、秋葵、茄子、洛神等等 還有無毒晶鑽米，都是可以購買、網購的喔！ 聽完簡介之後 戴上斗笠，下田去啦！ ( 嘉義夭壽熱，太陽很大，斗笠很需要！) 女主人在田裡如數家珍 一一向我們介紹不同的農產品 回想起來，這好像是我第一次看到活生生的茄子！ 我以為茄子類似瓜藤，爬在藤架上 誤會了誤會了 XD 我們在柏油路邊長大的孩子 跟農作物真的不熟啊…. 還有肥滋滋的番茄 可惜還沒成熟，好想咬一口！ 還有殘留的紅龍果！ 我超愛吃紅龍果的呀，可惜季節過了 紅龍果是夏天的水果呢！ 還有很特別蘋果絲瓜 聽說吃起來有別於一般的絲瓜 口感特別細嫩 但我們笑說這根本是西瓜吧！ 明明就漲了一個西瓜樣 XD 不過授粉不易，還是要靠人工啊… 農場裡也有蜂箱喔！ 因為沒有特別種植花卉 這兒採集到的蜜，是天然的百花蜜 香氣濃郁，滋味挺好的 一面聽著解說 一面看著蜜蜂密密麻麻的爬 心裡有點毛毛的說…. 接下來，體驗咱台灣的農耕技術！ 不是我在說，台灣的農業真的很厲害欸！ 發明各式各樣的農具 協助農民可以更省時、更有效率的完成工作 例如這個種玉米的滾輪就是 錢方尖尖的金屬將鬆好的土戳一個洞 接下來玉米顆粒就會掉進洞裡 一面推滾輪向前、玉米就種好啦！ 不像以前，還要彎腰挖洞、丟玉米 根本是種玉米神器啊！ 農場主人先行示範 再換遊客玩玩看 真的很輕鬆耶！ 一下就可以讓滾輪跑很遠 一行玉米就種完了！ 再來種茄子也是 有不一樣的工具喔！ 原本一樣要彎腰，一株一株插好 等插完一整個田地，腰也斷了吧… 活像一個火箭筒的工具 把尖尖那頭插進土裡後 再丟入茄子苗，再把火箭筒抽出來 就種好了！是不是很方便呢？ 農場內還養著一群蛋雞 牠們看起來食慾超級旺盛 農場主人拿一把飼料讓我餵牠們 牠們馬上衝過來搶食，真的還蠻刺激的 XD 說手心不痛是騙人的 不過在可以忍耐的範圍內 聽說牠們葉子也愛吃 真是很不挑食啊，哈哈哈！ 參觀完農園、了解友善環境的耕作的水果蔬菜之後 我們就要回到室內準備做彩色湯圓囉！ 但是在戶外的椅子上被我看到了甘蔗 我太驚訝了，很多年沒看到甘蔗了 尤其是沒削皮的甘蔗！ 農場主人說，皮可以用牙齒只接啃掉 我大驚，表示不可能啦！ 農場主人示範給我看 我也如法炮製 果然成功的用牙齒把甘蔗皮撕下 然後興高采烈地啃了一根甘蔗 矮由，我果真是愛吃鬼啊 (掩面) 不在體驗行程內的甘蔗 也被我啃了一根，噗！ 吃完甘蔗手黏黏 趕緊找洗手間洗個手 看到香公所我笑了 真是幽默啊，哈！ 農場主人好貼心 知道外面天氣熱太陽大 還準備了一些飲料給我們喝 有檸檬醋、洛神、和近年很夯的蝶豆花😍 農場女主人忽然神神秘秘說 要請我們吃口香糖 當她變出一片滿滿蜂蜜的蜂巢時 我們一頭霧水 原來，是把蜂巢直接掰下來送進嘴裡嚼 把蜂蜜吃光、剩下的蜂蠟嚼不爛 豈不是向嚼口香糖嗎？ 好有趣啊，這真的是最天然的口香糖耶！ 喝完涼的、吃完口香糖(笑) 開始準備做彩色湯圓囉！ 崇美農場的彩色湯圓 用的都是天然的顏色 咖啡、紅心地瓜、薑黃、洛神、梔子花等 挑選喜歡的顏色，就可以開始揉搓湯圓囉！ 大家知道為什麼有一小塊濕濕的糯米團嗎？ 原來那是傳說中的「粿粹」(台語) 湯圓常常會邊搓邊裂開 先取一小部分(約1/10)丟進滾水中煮熟撈出 再加回原本的糯米糰一起揉勻 搓出來的湯圓就比較濕潤、彈性較佳 煮出來的湯圓也比較漂亮、比較彈牙 湯圓要好吃，是有小撇步的喔！ 接下來就是創意發揮時間 顏色喜歡怎麼組合、就怎麼組合！ 將搓好的湯圓放入滾水中 待湯圓浮起，就可以吃囉！ 等湯圓熟了，就可以來剉冰啦！ 天呀，崇美農場提供的是紅龍果剉冰耶！ 我超愛吃紅龍果，開心極了😍 真的是紅龍果呀！ 還有果粒、還看得到籽呢 😍😍😍 把煮熟的湯圓撈起 放進冰的黑糖水裡面稍微冰鎮一下 就可以吃黑糖彩色湯圓紅龍果剉冰啦！ 雖然10月的北部已經很涼爽 但嘉義的白天氣溫可是還高著 曬曬太陽進來吃剉冰最讚了！ 吃完湯圓剉冰，稍事休息一下 接著繼續幹活兒！ 參加體驗的伴手禮是一包米 不過，要自己碾喔，哈！ 這台碾米機很神奇 把要碾的米放在左邊 它就會自動把米麩（細糠）和米分開 老一輩的農民拿它們來餵雞鴨 因為營養價值高 生的蛋又大又健康 現代人厲害了 可以把它烘烤過後當副食品吃 泡牛奶、咖啡、熱豆漿都，很營養的呢！ 胚芽米麩（細糠）–以前老一輩的人用來餵雞鴨 生的蛋又大又健康 我們則是烘烤過後當副食品吃 泡牛奶、咖啡、熱豆漿都很讚ㄛ 營養成分高 碾米前 碾米後，變成糙米啦！ 分離出來的米麩 接下來，就開始進入另一個階段 就是把黃黃的米，磨成白色！ 但是誠如大家所知 白米雖然吃起來口感最香甜最好 可惜營養價值最低 如果想要吃營養價值高的糙米 還是不要磨得太白好喔！ 這台機器就是可以選擇精米度 要保留多少營養成分，都可以選擇！ 我選擇沒有精製過的糙米(左邊) 雖然糙米還要先泡過才能煮 但是，營養價值高嘛！ 把不同精米程度的米放在一起 就可以明顯看出顏色的差異囉！ 最後得到的伴手禮 糙米一包，看起來好精美啊！ 除了上述的體驗活動之外 如果時間足夠 還可以在崇美農場裡採摘食材 自己料理自己吃 如果是親子或家人一起合作出一餐飯 相信也是樂趣無窮的！ 嘉義布袋超棒的親子農遊體驗 推薦給各位：) 延伸閱讀： 嘉義東石親子景點 | 向禾休閒漁場，在海盜村撈海菜、划船、摸蛤、烤蚵、烤魚、吃海鮮 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 *** 本活動感謝「嘉義縣文化觀光局」辦理的「108年嘉義縣農嘉樂」邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209269
按讚加入粉絲團 前一陣子來淡水一滴水紀念館時 就有發現山坡下方正在進行大規模的建築 當時就猜測應該是飯店會館之類的 最近看到滬尾藝文休閒園區開幕的消息 才知道原來他不只是飯店還結合的購物中心與國賓影城 飯店前的戶外園區可以遠眺淡水河與觀音山景色 鄰近 滬尾砲台、雲門 Cloud Gate、新北市忠烈祠、淡水紅毛城 等景點 可以規劃淡水一日遊的新景點地標 滬尾藝文休閒園區、禮萊廣場 營業電話：(02)2626-5222 營業地址：新北市淡水區中正路一段2號 營業時間：11:00~21:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 猜你也想看：👉 淡水一日遊景點 推薦 猜你也想看：👉 淡水老字號美食 黑店排骨飯、黑殿飯店 猜你也想看：👉 淡水老字號美食．大塊牛排 猜你也想看：👉 淡水漁人碼頭．情人橋、魚藏文化咖啡 猜你也想看：👉 淡水河畔美食 八里一支釣小吃店，現流海鮮 滬尾藝文休閒園區、禮萊廣場 就在滬尾砲台、一滴水紀念館的山下 門口豎立的大型禮萊廣場招牌 沿著中正路走應該很容易看到 建築物有室內的收費停車場 在裏面消費可以有免費的停車時數 如果只是單純來走走看看想省停車費 也可以把車停在忠烈祠停車場再走下來 滬尾藝文休閒園區、禮萊廣場 目前有加入LINE會員 可以免費停車3小時的活動 不過這個只有停一次的優惠喔 滬尾藝文休閒園區、禮萊廣場的大門 白色的建築怎麼拍都好看 很適合拍照打卡的網美景點 只是以後維護保養要多費心了 禮萊廣場的一、二樓 有購物中心、國賓影城與美食商店 不過目前還有部份正在裝修 所以還有些沒有進駐店家 美食商店與咖啡店都有 來這邊也不用怕餓肚子 而且消費可以折抵停車費 逛一逛吃個飯剛剛好 國賓影城也進駐了 對淡水區的民眾來說 應該是個方便的選擇 還有一整區的電子遊樂場 各種遊戲機檯還蠻多的 二樓的滬尾故事館 目前展出的是建築職人展 展區內還有提供圖畫紙 可以帶小朋友來一起畫畫喔 建築物的三樓以上是 將捷金鬱金香酒店 酒店前是滬尾藝文休閒園區的戶外園區 這天巧遇某綜藝節目在這邊取景錄製 園區戶外有幾件公共藝術作品 映著水面上的倒影交織出的美麗景色 吸引了許多的遊客來這拍照 登上戶外園區的草原 可以有更高更遠的視野 遠眺觀音山與淡水河景緻 如果是藍天白雲一定更美 或是傍晚有機會看到夕陽與夜景喔 ㄐㄧㄤ 滬尾藝文休閒園區後方 有淡水的古蹟滬尾砲台 還有一滴水紀念館 可以規劃一日遊的行程 還有新北市忠烈祠也在這 忠烈祠前有停車場 忠烈祠前的停車場 這裡是免費的停車場 不過假日也是可能會爆滿 忠烈祠前停車場旁有媽媽嘴咖啡 不過這間是分店 不是當年出名的淡水河畔本店 淡水的新景點滬尾藝文休閒園區 有室內的購物中心、國賓影城 也有戶外的休閒園區 可以規劃在淡水一日遊的景點 延伸閱讀： 淡水一日遊景點 中山五十六古早飯、傳統切仔麵，淡水美食 八里一支釣小吃店，現流海鮮、麻油蚵仔麵線，淡水河畔美食 淡水美食．大塊牛排，如同小時候的記憶一樣美味 黑店排骨飯、黑殿飯店，淡水老字號美食 淡水漁人碼頭．情人橋、魚藏文化咖啡 八里美食．許家花枝燒、姊妹雙胞胎 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/209185
按讚加入粉絲團 這趟嘉義小旅行來到東石的向禾休閒漁場 我才知道原來咱台灣有這麼棒的地方可以親子同遊 自己划船撈海菜、摸蛤、釣魚 還可以烤牡蠣、台灣鯛、和海盜拍照 有需要的話，還可以預約豐盛的餐點耶！ 向禾休閒漁場(蔡牽海盜村) 營業電話：(05)360-0959 聯絡人：蔡恭和 營業地址：嘉義縣東石鄉四股67-6號 營業時間：09:00–17:00  (全年均可體驗) 官方粉絲團： https://www.facebook.com/yolofun/ google地圖： https://goo.gl/maps/V6RGP74zrJb4odN89 這天參加嘉義縣文化觀光局主辦的「108年嘉義縣農嘉樂」 在嘉義玩了一整天，有海鮮有水果有野菜 玩了一整天，樂不可支！ 延伸閱讀有其他嘉義景點 推薦給各位喔：) 延伸閱讀： 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY 延伸閱讀： 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 我們來到 向禾休閒漁場 ，這天天氣大好 老天爺超給面子 我們在這兒玩了2-3個小時 還吃了一頓豐盛的午餐，超開心啦！ 門口寫著 向禾休閒漁場 提供的項目 烤蚵、摸文蛤、划船、撈海菜 捕魚、DIY、釣魚、預約餐等等 是很適合讓小朋友放放電的地方！ 門口胖胖的兩尊公仔好吸睛 很有親切感耶！ 為什麼叫 蔡牽海盜村 呢？ 原來早年東石這兒居住著一群海盜 其中以蔡牽為首 所以….東石這兒姓蔡的都是海盜後裔！ 哇哈哈！(溜) 漁村的體驗價格： 大人 $380 小朋友 $300 (3-11歲)，3歲以下免費 包括划船撈海菜(撈到的可以帶走) 摸文蛤( 摸到的可以烤來吃或帶走) 釣魚、烤蚵等活動 也可以另外加價 $90/人訂購餐點 有興趣的朋友 可以仔細看一下底下的細項喔！ 一進門，先來到蚵博館 聽一下簡單的解說 向禾休閒漁場 堅持無毒養殖、不抽地下水、在地食材…等 以自然的方式養殖，就是最好的！ 向禾休閒漁場盛產的海草 居然還可以做成蒂芬妮藍的香皂 看起來好優雅！ 大致了解今天的活動內容之後 下樓去準備體驗划船、採海菜啦！ 這裡不愧是適合親子共遊的地方 還有許多COSPLAY的海盜道具 一群小朋友來應該會玩瘋！ 也有拍照用的小牌子喔！ 做得很用心呢！ 居然還有環保大玩具 用塑膠桶製作的….木馬？塑膠嗎？ 頭還可以動耶，笑死我們了 聽說這批馬很受小朋友歡迎 大家看到都想上去坐一坐 ( 店家：是龍啦….. ) 影片示意，哇哈哈哈！ 我還許願了下一個想要是會跑的馬，噗！ 我們即將划的船，一樣是塑膠桶做的喔！ 相當環保啊，舊物利用，做得還蠻可愛的說 划著這艘船去採海菜，還蠻酷的 XD 其實海菜池很淺，聽說差不多是小腿的深度 跌下去的話也不會有事 聽說通常是被同伴推下去的 XD 但這是危險行為，大家千萬不要模仿喔！ 因為水太淺了 我們發現乾脆直接把槳插入土裡 划起來比較快，也比較好控制方向 這時候就要考驗隊友之間的默契啦！ 不要一個划東一個划西，就只能原地打轉了，噗！ 我大讚這兒的海菜長得很茂密 但聽說夏天才真的是季節 海菜長得比秋天多很多呢！ 這兒撈到的海菜可以帶回家吃喔！ 不要看它好像醜醜的 吃起來很香很彈牙，很好吃耶！ 我們這天的午餐就有吃到海草蛋 出乎我意料之外的可口呢！ 我們划完船、撈完海菜之後 巧遇一家人在嘿咻嘿咻的划船 一家人一起來向禾休閒漁場體驗 老的小的都開心，很不錯耶！ 摸蛤也是體驗的重頭戲 不過大家請注意 手機、相機、鑰匙別掉進池子裡囉！ 不只很難撿回來(底下都是沙)、還會壞掉 千萬千萬小心啊！ 一家大小就這樣下去摸蛤了 後來我們發現阿嬤才是高手！ 原來摸蛤要靠腳底的觸覺 覺得採到硬硬的蛤才彎腰下去撿 阿嬤做了最棒的示範 一開始還覺得阿嬤怪怪的在幹什麼 原來是用腳底在感覺沙地裡的蛤啦！ 採到蛤之後再彎腰撿 阿嬤做了最棒的示範，一百分！ 在阿嬤的帶領之下 小朋友也馬上學會，摸到了！ 看這小朋友開心的咧！ 馬上轉頭向媽媽獻寶 一下就撿滿一大桶 先回去倒在盆子裡 可以繼續摸，摸膩為止 XD 來一小段摸蛤的影片 大家摸得開心的呢！ 摸完蛤，擦擦腳 可以繼續到池子釣魚喔！ 我本來瞧不起簡單的釣桿 沒想到我居然釣到魚了！ 雖然是小小一隻，最後放回去了 證實這裡真的是釣得到魚的啦！ 聽說還有高手釣得到大魚、大螃蟹 好厲害啊！不過要另外計費就是了 XD 如果沒釣到魚也不要傷心 向禾休閒漁場有提供台灣鯛 和東石最有名的鮮蚵 讓大家吃烤蚵、烤魚啦！ 東石的鮮蚵鼎鼎大名 又肥又鮮，真心厲害 來這裡一定要認真吃鮮蚵的啦！ 近年台灣鯛也養殖得很厲害 已經幾乎吃不出土味 魚肉嫩又多，用鹽烤的就很可口喔！ 水嫩嫩的魚肉好新鮮 大大一尾份量十足 吃起來很過癮耶！ 如果玩一玩餓了怎麼辦？ 甭擔心！每人加價$90 就可以在這兒用餐喔！ (需預約) 會得到一大桶超豐盛的海鮮粥 還有三道菜呢！ 海鮮粥超大一桶 端上來我們都傻眼了 裡有好幾種蔬菜、木耳 以及各式各樣的海鮮 東石鮮蚵、剛剛摸的蛤、魚肉等 鮮美可口，我吃了三碗，哇哈哈！ 赤嘴蛤炒絲瓜 赤嘴蛤就是剛剛在沙地裡摸的蛤 比一班的文蛤彈牙，口感很不錯耶！ 海菜蛋 這真的是漁家菜，海菜不用錢的概念 蛋裡面夾了滿滿的、彈牙的海菜 真的是很浮誇 海菜不用錢也不要這樣嘛 XDD 還有一盤色彩繽紛、香甜的蔬菜 如果吃得還不過癮 可以追加魚繼續烤、追加蛤繼續吃 當然也可以外帶啦 (記得帶冰箱啊！) 在向禾休閒漁場玩了好幾個小時 又撈又釣又烤又吃又玩的 不亦樂乎啊！不只小朋友喜歡、大人也喜歡呢！ 是個非常適合扶老攜幼、親子同遊的好地方！ 延伸閱讀： 嘉義採果趣！阿舍果園現採無花果、百香果、酪梨豆漿 + 柿子哥農場採柿子、鮮果帶回家 嘉義布袋親子景點 | 崇美農場，農村生態導覽、碾米、食農教育、低碳飲食、彩色湯圓 DIY *** 本活動感謝「嘉義縣文化觀光局」辦理的「108年嘉義縣農嘉樂」邀請採訪 *** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/208744
按讚加入粉絲團 睽違五年再度登上宜蘭礁溪聖母登山步道 想再一次看看最近很火紅的抹茶冰淇淋山 還記的當年登上聖母山莊觀景台時 只覺得連綿的翠綠山谷+壯闊的蘭陽平原一切都好美 卻是眼睛業障重沒慧根看不出抹茶山的存在… 果然還是要厲害的攝影師才能有不同的視野 聖母登山步道、抹茶山 位置：宜蘭縣礁溪鄉五峰旗瀑布風景區後方 (開車可停車在五峰旗風景區停車場) 猜你想看：👉 清水地熱公園 猜你想看：👉 太平山蹦蹦車終於復駛啦！ 猜你想看：👉 宜蘭旅遊景點、雨天備案懶人包 猜你想看：👉 三星天送埤五分仔小火車復駛 猜你想看：👉 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 聖母登山步道位在礁溪五峰旗瀑布旁的更深處 在全國步道系統裡屬於第二級步道 只需要輕裝帶著足夠的水與糧食即可 不過部分路段的坡度較陡且單程長約5.5公里 是適合體力稍佳者的登山健行路線 由五峰旗瀑布風景區停車場出發 可以沿著往聖母朝聖地的產業道路走 或是經過五峰旗瀑布的步道連接產業道路前進 從停車場到登山口的這段產業道路長約3.7公里 加上聖母登山步道1.63公里 整個步道全長約5.33公里 全程來回將近11公里，一般人大概要走5~6個小時 所以要記得攜帶乾糧、雨具並注意時間上的安排 上圖是聖母朝聖地 從五峰旗瀑布風景區停車場到聖母朝聖地約10~20分 聖母朝聖地可以俯瞰礁溪與蘭陽平原一隅 聖母朝聖地有方便旅人的廁所 從聖母朝聖地到登山口大約2.7公里 途中只有移動式的廁所可以使用 有需求的朋友別忘了在這先解放一下 記得使用時請愛惜環境 五峰旗瀑布停車場到聖母朝聖地 大部分是平緩的坡道與石子路 走完這一小段剛好也熱完身子 從聖母朝聖地開始坡度漸陡進入體力的考驗 這段產業道路算是綠蔭密布 所以大部分時間走起來還蠻舒服的 只是部份路段坡度較陡走起來還是會喘的 不趕時間的話沿途欣賞植物也不錯 慢慢走其實可以很愜意 產業道路2.5K處有個岔路 要往左邊有路牌的地方走 2.5K的牌子底下還有一塊紅色的步道距離簡圖 從聖母朝聖地到通天橋大約是2.7公里 圖的左下角有聖母朝聖地的緊急連絡電話 產業道路沿途的植物景觀也蠻豐富的 有竹林也有大樹 還有機會遇到野生動物喔 像是台灣獼猴、白鼻心等都有機會看到 從停車場走到聖母登山步道入口 我們大概走了整整一個小時 聖母登山步道入口旁的休息站 這裏有水源也是步道中途的廁所 有不少山友會在此處休息泡茶聊天 從這裡開始才是真正體力的挑戰 步道全長1.6公里幾乎都是陡升的階梯 如果步道入口前的產業道路已經讓你筋疲力盡 那建議可以再多練練腳力再來挑戰 或著是以最輕鬆的步伐慢慢前行 不然這一趟來回很容易讓人軟腳的 聖母登山步道的簡介裏可以看到 聖母登山步道高度變化示意圖 全程1.6公里多的山徑海拔從450M陡升至約900M 從山下走到登山口的時間需要多久 那麼從登山口走到聖母山莊也會是差不多的時間 也就是說到登山口的產業道路雖然距離是聖母登山步道的兩倍 但是所需要的時間是一樣的 所以走到通天橋的時候就可以知道是否有足夠的時間回程 從登山口、通天橋有一段路是沿著溪流而上 較多的水氣會造成路面濕滑行走要小心 沿途許多是圓木加上土石鋪設的階梯 走起來會比產業道路需要更多的體力 從步道入口到700M處的休憩涼亭 大概要走20~30分鐘 之字形的階梯彷彿看不到盡頭的綿延著 這時候還是專注腳下路況還有身邊的環境 不要想著終點何時會到比較好… 步道的生態還蠻豐富的 除了山羌、白鼻心、獼猴之外 蛙類、蟾蜍也都有機會遇到 要留意別不小心去傷害到牠們 一片提早泛紅的楓葉落在1.1K路牌上 留心步道上的美好事物 旅程會更輕鬆愉快 當步道沿途景觀漸漸轉變為風衝林及箭竹林 也就是抬頭發現植物快要比你矮的時候 就代表終點已經越來越接近了 山區的氣候變化萬千 午後也較容易起霧 所以雨具與保暖衣物必備 碰上下雨泥濘道路也務必小心腳步 跟預計的時間差不多 從登山口到1.6K處大約走了一個小時 雖然到了1.6K的步道終點，但行程還沒結束 此行目的地是可以眺望蘭陽平原的聖母山莊前觀景平台 也就是照片左邊山頂上有一個小十字架的位置 從平台上才能看到傳說中的抹茶冰淇淋山 不過很可惜的是碰上大霧一整面白牆 天候狀況好的時候應該是這樣 這是2014年初訪時的照片 2014年初訪時的聖母山莊 其實碰上天氣不好時也別太灰心 耐心等待也許會有雨過天晴的時候 所以我們就拿出 清珍早點的乾糧 吃午餐 聖母山莊是提供給山友登山休息的小屋 來到這裏請務必愛護這裏的一切設備 各種垃圾、果皮廚餘等也都請自行帶下山 等待終於有了一點希望 看見大霧漸漸散去趕緊的登上觀景平台 不過霧其實是一陣一陣的 所以一切也只能平常心看待 有緣則見無緣就下次再來 終於見到久違的抹茶山 雖然抹茶上加了牛奶也還是很美 其實大部分時間還是被白牆籠罩 不過在這邊感受雲霧奔騰的氣勢也很美 2014年初訪時拍到的長這樣 這天的抹茶山加了點巧克力 2014年初訪時拍到最完整的一張抹茶山 居然是被我拿來當食物的背景… 登山觀景平台的階梯 當年初訪我最喜歡的景色是這個角度 連綿不絕的翠綠山脈像畫一般 看著這片山整個都被療癒了 從觀景平台俯瞰聖母山莊與水池 從聖母山莊的耶穌像旁 可以俯瞰整個蘭陽平原的遼闊視野 天氣好視野佳的時候 還有機會看到龜山島喔 雖然聖母登山步道來回要五個小時左右的路程 但是能遠眺龜山島俯瞰蘭陽平原絕美景緻 還有日本攝影師認證的抹茶冰淇淋山 是值得你走一趟的礁溪步道之旅 礁溪住宿推薦： 礁溪兆品酒店 | 超可愛積木房，尋寶泡湯嚐美食 礁溪寒沐酒店 | 礁溪新開幕高級溫泉酒店 礁溪溫泉．礁溪老爺酒店 礁溪溫泉民宿．大漁日和 宜蘭延伸閱讀： 帶著清珍早點蔥燒餅再訪抹茶山，宜蘭礁溪老店早餐美食 礁溪．里海咖啡（里海 CAFE’），CP值超高的鮮魚料理、咖啡 礁溪美食 | 初 FIRSTDAY FOOD 早午餐(初早午餐) 礁溪瑪德琳咖啡，超適合女孩兒拍照！ 宜蘭旅遊景點、雨天備案懶人包 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE白色貨櫃屋 太平山蹦蹦車終於復駛啦！ 三星天送埤五分仔小火車復駛 清水地熱公園 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/207358
按讚加入粉絲團 我關注有趣市集好一陣子了 一開始從單純關注，直到產生興趣 去過的朋友都大呼過癮，覺得超棒！ 因為評價太好，參加市集的攤位都很威猛 於是稀哩呼嚕的今年就辦了4場 聽說9/7、9/8是2019最後一場 主題是我非常感興趣的「辣椒」 當然要趕上今年度最後一場的有趣市集啊！ ▍市集資訊 日期｜2019/09/07(六)～2019/09/08(日) 時間｜下午15:00－晚間22:00 地點｜圓山花博-花海廣場（圓山捷運站1號出口，台北市中山區玉門街1號，靠中山北路一側） 活動｜ https://www.facebook.com/events/1188497044676804 就是這張菜單吸引了我 除了逛市集之外，還有另一個選擇 就是坐在市集裡面吃辦桌！ ( 今年已額滿，明年請早，還是可以逛市集啦！ ) 菜色超特殊，行家就知道這樣只賣1000元根本是物超所值 而且只有三桌，意思是只有30個名額 不搶對得起自己嗎？快點搶啊！ 對有趣市集感到興趣的朋友 可以先加入臉書關注一下  → 有趣市集 今年吃不到辦桌，明年請早 但今天還是可以逛逛有趣市集吃辣辣 只是沒有圓桌可以坐而已啦！ 提醒各位，如果可以，請自備碗筷杯子 響應環保、有些攤位還有折扣喔！ 因為昨天晚上忙著吃 沒有仔細好好逛逛 剛在粉絲團上看到比較詳細的店家資訊照片 大家也可以點進去粉絲團仔細看看喔！ 開桌時間是七點半 我們七點準時抵達準備四處晃晃 從捷運圓山站一號出口出來 直直走就會看到一大堆白色的棚子 就知道有趣市集到囉！ 不過七點左右人潮很多 有趣市集的牌子被大家擋住了 XD 左右兩排是市集，幾乎都是相當知名的店家 有趣市集的主辦單位還蠻厲害的 可以搞到這麼多店家願意來一起玩這個市集！ 貼上官方的市集地圖 讓各位更清楚看到有哪些商家參加市集活動 共食區不只有座位、還有電扇 在露天的市集裡根本是尊榮級的享受 我們在吃飯的期間 一直有好奇的民眾路過看我們在吃什麼 我們吃的東西，好吃市集裡面都有啦 XD 只是我們有位子坐、有人端上桌而已，噗！ 桌上也有菜單 每桌包含飲品： 🍹 Richart 特調 (無酒精) 🍺 蔡氏釀酒 Tsai’s Actual Brewing 精釀啤酒 蔡氏釀酒 位於南投 近年在國際上得獎連連，頗具知名度 這天提供三支不同風味的啤酒 IPA苦味較濃烈，適合漢子 (瑪格：叫我嗎？) 馬告白啤酒融合台灣元素，是大眾歡迎的特殊清爽款 黃金愛爾(ALE)順口不苦，適合嬌滴滴的姑娘 (芸芸：是我嗎？) 搭配今天辣辣的菜餚，都很適合 ( 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 ) 有辣辣有啤酒 怎能不叫上我的兄弟瑪格一起來吃辣喝酒？ 接下來進入開胃菜時間！ 👉 MY手作 歐式熟肉 火腿 香腸 辣味歐式熟肉拼盤佐特製醃辣椒 雖然店家再三提醒那個黃色的翡翠辣椒很辣 告誡我們不要一口吃，先咬一小口試試 我仍小看了這個辣椒的威力 警察酥酥，就是這個東西啦！ 辣到我差點升天，而且後勁十足 我才咬小小一口而已耶！ ( 俗辣真的只敢咬一小口，瑪格居然整個吃掉！) 然後辣到不知道這盤我到底在吃什麼 下一盤上來的時候，我的舌頭還泡在飲料裡 XD 👉 SecretBistro秘密小酒館 炙燒文旦松阪豬佐辣味美乃滋 這道菜雖然賣相普普 但我跟瑪格都給予極高的評價 這兒的松阪豬是嫩口而非彈牙 搭配微辣的美奶滋、清爽的文旦和細蔥 是很有想法也很有層次的一道美食 顧慮到中秋團圓 也顧及到油脂稍多的松阪豬可以用文旦解膩，甚好 酒肉朋友就是我們 (咦？) 👉 Muzeo Bánh Mì 混血三明治 查了一下，Bánh Mì 是越南文麵包的意思 這款混血版的越南三明治很有趣 吐司抹上雞肝醬及海地辣醬美乃滋 搭配豬頭肉凍、柚子蘿蔔及醃漬辣椒 一口咬下，居然是又清爽又濃郁 很令人驚喜的口感，搭配得非常好！ 這個吃完就飽了(打手)，後面的還要不要吃啊？ 👉 醜廚子 UglyCook 紹興桂丁土雞腿卷包剝皮辣椒 叫什麼醜廚子呢？唉！菜果然讓我給拍醜了 XD 其實這道紹興桂丁土雞腿卷包剝皮辣椒 我個人是非常喜歡的 咱台灣的桂丁雞近年來可是發光發熱 品質極佳，這道就是採用放養的桂丁雞腿去骨 再以低溫烹調，口感比一般的醉雞嫩口 最後浸泡紹興酒及醃料24小時，再捲進剝皮辣椒 雖然口味不是很重，但酒香迷人又微辣 是極佳的下酒菜啊！ 如果這一盤放在我旁邊 我很可能一面聊一面喝酒 就一面把這盤吃光光了，噗！ 👉 老罈香川味兒川菜 館 隱藏版重慶火鍋串串【辦桌限定】 今天的辦桌菜裡，唯一我吃過的就是這家 ( 延伸閱讀： 老罈香川味兒 ) 鍋子一端上桌大家都傻眼了 這麼巨大的鍋子是怎麼回事？ 接下來闆娘拿出好一大把火鍋串串 豪邁的塞進火鍋裡煮 一面煮一面細數裡面有哪些食材 除了鴨胗、蓮藕、年糕、貢菜..等，還加碼了小鮑魚！ 光看闆娘煮串串的氣勢 我們就口水流滿地了 據說鴨胗的切花讓大家切到歪腰，噗！ 又鹹又辣又麻的串串 只能搭配啤酒了，沒有第二句話 老罈香川味兒繼續加碼四川冰粉 吃起來疑似愛玉+黑糖+葡萄乾+花生粉+芝麻 但口感又不是那麼像愛玉 在場的美食家韓良憶表示 很可能是愛玉的親戚，薜荔 吃起來一樣是滑滑涼涼香香甜甜，可以解辣 ( 其實今天的串串不是太辣 ) ( 剛吃到翡翠辣教的時候有它就好了) 👉 遊牧 to go NOMAD 遊牧藍玉米經典塔可(雞豬混合) 一定是火鍋串串的錯 我完全吃不出這個塔可辣在哪裡 是說藍玉米也太酷，在台灣很少見耶！ 👉 SMILE TABLE 微笑餐桌 椰汁叻沙鮮活龍蝦 有 叻沙、椰汁的加持 龍蝦充滿了濃濃的南洋風味 大膽的炒了不少辣椒 吃起來香辣過癮，讓人允指回味 害我啃了三塊龍蝦，又喝了半瓶啤酒 這傢伙太壞了，會害人想喝飲料 XD 👉 Pa Pa Rice 好食 燉飯專賣店 墨西哥辣椒起司打拋豬薄餅 內容物就都寫在菜名上了 香脆的餅皮裡面包著打拋豬+墨西哥辣椒+起司 微微的辣度，趁熱吃滋味是挺好的 👉 鬍子餐酒 Baffi Italian trattoria (Taipei) 馬賽海鮮總匯盅 我個人還挺喜歡這道鮮味十足的湯品 以龍蝦頭熬製的香濃湯底 再加入打碎的魚肉，和番茄一起燉煮 每一口湯都吃得到滿滿的魚 加上墨魚、蝦、淡菜等海鮮，鮮美又不過鹹 再多兩倍我也喝得完 (湯鬼無誤) 喝到最後才驚覺有微微的辣 原來它也沒忘了符合主題「辣」，湯裡頭有加辣油喔！ 👉 布夫 La Bonne Bouffe 歐式私房菜 法式北非香腸辣炒飯【辦桌限定】 最後一家作弊，除了原定菜單之外 還偷偷送上白金干貝慕斯 XD 以及沒聽清楚到底是什麼的章魚 還有冰涼的咖啡，餐後來一杯好舒服啊！ 在大家已經飽到天靈蓋的同時 最後上場的法式北非香腸炒飯 居然可以讓我們大大的吃上幾口 也算是它很成功了 辣度對這天的宴席來說，只能算是幼幼班等級 👉 拾糀商號 Koji Life 辣味巧克力甘糀霜淇淋 最後又被加碼了辣味巧克力甘糀霜淇淋 這餐還真是物超所值啊 XD 一向不怎麼愛吃巧克力、也不愛吃冰淇淋的我 破天荒的把這杯吃完了 忍不住問了一下這裡面到底加了什麼？ 原來是法芙哪的純可可粉、薑、鳳梨、椰奶 然後使用數種不同的辣味材料 最後加上日本自然甘味的甘糀 這冰淇淋，不甜也不膩，真的很厲害耶！ 吃到最後的最後 不只滿到天靈蓋，大家眼神都呆滯了 看看時間居然已經超過九點半 唉呀，吃得真是痛快啊！ 然後離去前終於拍到有趣市集四個字了 XD 除了一開始辣得半死的黃色辣椒我招架不住之外 其餘的辣度我都覺得還好耶！ 有辣、但是不會辣到受不了 還蠻適合嗜辣的朋友們來走跳一下 第一次參加有趣市集 主題還是「辣椒」，果真有趣！ 因為有趣市集的辣椒趴只有週末兩天 於是我只好熬夜寫出來 喜歡吃辣的朋友們…. 今天是最後機會，今天傍晚趕緊衝一波啊！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/206048
按讚加入粉絲團 最近熱得要命 到台中三井雪樂地滑雪打雪仗是好選擇 雖然知道三井雪樂地已經開幕好幾個月了 不過小姪女暑假要補習所以遲遲無法成行 好不容易七月底有幾天休息，當然要趕快安排 還有上回碰上強風没營業的台中之星摩天輪 這回一併補上好好玩一趟 雪樂地SNOWTOWN (台中三井 Mitsui Outlet Park ) 營業電話：(04)2658-0882 營業地址：台中市梧棲區臺灣大道十段168號 營業時間：11:00~21:30 門票票價：孩童票（3-11歲）平日500、假日600，全票（12-65歲）平日380、假日450 (詳細票價優惠看官網) 雪樂地SNOWTOWN很好找 就在台中之星摩天輪的旁邊 一大早就從台北出發直奔台中三井 就是擔心暑假的平日也會很多人 早點來果然是對的 現場買票不用等入場也很快 連大門都可以拍到空景啊 雪樂地SNOWTOWN的票價表 可以看出iShow卡友的優惠是最好的 平日320假日400元是最便宜的票價 但是iShow卡最低要儲值1000元 平常又很少到威秀影城看電影 所以最後還是選擇直接購票 入場前記得先把雪鞋的尺寸良好 兒童、女生、男生的尺寸不一樣喔 雪鞋其實跟雨鞋很像 所以可以量比平常大半號比較好穿 進場後第一件事就是領取雪鞋 這個部份是沒有另外收費的 只要報尺寸就可以領一雙 然後記得穿雪鞋規定要穿襪子喔 如果沒有襪子現場可以買50元一雙 而且最好是穿厚一點的襪子 因為雪地站久了腳底會很冰~ 還有最好多帶一雙襪子替換 打雪仗滑雪，雪鞋都可能跑雪進去 現場有設置寄物櫃 有需要的朋友可使用 接著換好雪鞋就可以進場玩雪了 建議要自備手套玩雪會更盡興 外套當然也是自備最好 不然就要花50元租借 場內雖然說是恆溫18-20度 不過待久了還是會覺得冷喔 雪場內的小賣店 有提供外套租借50元/件 另外有販售雪球夾150、雪桶180、襪子50 雪樂地整個場地規模其實不算大 有分長、短兩個滑雪道 短的適合小小孩滑雪盆 長的滑雪道其實也沒有很長 跟新竹小叮噹的比起來規模小的多 不過滑雪盆跟滑橡膠輪胎還是有差 雪盆的阻力小短短的滑雪道也可以衝蠻快的 而且雪盆會翻車的機率比較高，要注意 滑雪道短也是有好處的 不用像新竹小叮噹一樣爬很久 而且雪盆又輕巧拿起來也不費力 雪樂地比較適合較小的兒童 如果是小六以上可能會覺得不夠刺激 難怪雪樂地的票價是用12歲做分界 果然比較適合11歲以下的小朋友 不過雪樂地的優勢在玩雪、打雪仗 從販賣部出售的玩具就可以發現 雪球夾、雪桶適合堆雪人、雪球 所以不像小叮噹大家都在排滑雪場 這裡反而都是在玩雪的比較多 想獲得最鬆軟的新鮮雪片 可以靠近這個造雪機的附近 對你沒看錯就是”雪片” 雪樂地造出來的雪像是雪片 就像是 嘉義紅心粉圓的雪片冰 一樣 ( 路人：真是什麼都只想到吃… ) 尤其實新鮮剛出爐的雪片 可以很清楚的看到雪片的樣子 所以雪球別做太大丟太用力 也是會痛的喔 雪鞋沒有禦寒的能力 雖然室溫不會很冷 但是腳底下接觸冰太久有點凍 要適時體醒小朋友休息一下喔 就像是電影院雪樂地裏面也有提供飲食 各種熱狗、炸雞塊、爆米花、飲料等等 還有一整面的黑板可以自由塗鴨 投影的雪景可以假掰拍個照 雪樂地還有威秀寶寶會出現 園區會廣播可以排隊合照 不過小姪女長大了，對這個沒興趣 偷拍路人堆的雪牆 其實兩個小時的時間不短 有時間的話堆個雪人也是不錯的 雪樂地的時間結束 在美食街的午餐過後繼續玩摩天輪 要先到台中之星摩天輪售票機 台中之星摩天輪的票價 平日大人150、兒童100元 可能是天氣熱降低大家搭乘的意願 還是要傍晚來會比較適合吧 暑假平日下午台中之星摩天輪可以包場 靠近車廂發現好像有冷氣啊 車廂上頭那個應該空調的裝置 一進車廂果然很有冷氣很涼 還好有冷氣，搭起來很舒服啊！ 摩天輪可以俯瞰台中港區 視野遼闊還蠻不錯的 傍晚來可能還見的到夕陽 從摩天輪俯瞰台中三井的停車場 這才發現原來停車場是多功能的 屋頂不只遮陽，還是個太陽能發電場 看起來規模不大的摩天輪 其實轉一趟下來也要十多分鐘 加上有空調，其實票價不算太貴 台中三井一日遊的行程 最後來吃個31冰淇淋吧 對！我們的台中三井就只玩了雪樂地跟摩天輪 除了午餐時間幾乎沒時間逛街啦！ 下午三點多要離開三井前 看到雪樂地的排隊人潮 果然早上就趕過來是對的 下午的人明顯多很多啊 離開台中三井 前往下一個行程台中港區藝術中心 也是吹冷氣散步的行程就留待下篇 其實雪樂地還有19:30分星光票更便宜 但是對北部來台中一日遊的朋友 通常應該是沒辦法待到這麼晚 如果有住宿在台中附近 倒是可以考慮來玩星光票更划算 台中美食延伸閱讀： 忠孝夜市巡禮 台中小吃 | 富狀元豬腳極品餐廳 清水王塔米糕 VS 清水阿財米糕 模範街芋頭米粉湯 東興市魯肉義 一中街美食 美村點頭冰 花蓮瑞穗臭豆腐、一中街胖子雞丁、濃豆漿、雄爺雞蛋糕 逢甲夜市美食 上官木桶鍋台中朝富店 灰鴿/鍋，高貴不貴的美味火鍋 卓也小屋大安店 天使光環米糕(王牌清水米糕) 台中旅遊推薦： 台中三井OUTLET美食初體驗+清水高美濕地夕陽，台中一日遊 台中新IG打卡點 | 台中軟體園區 DALI ART藝術廣場 ，超可愛拍不完！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/205739
按讚加入粉絲團 宜蘭的海景鞦韆從去年紅到現在 沙灘上的漂流木重生蛻變成熱門景點 隱藏在壯圍鄉廍後社區的海邊小徑內 只是出遊的天氣很重要 之前來都碰上下雨整個陰陰暗暗 好不容易碰上超藍的天空 就算人在蘇澳，也要專程跑一趟啊！ 宜蘭海景鞦韆 地址：宜蘭縣壯圍鄉廍後社區 (壯濱路一段110巷直走到底) google地圖： https://goo.gl/maps/KUnyb72TtzS866U9A 廍後社區海景鞦韆在哪？ 就在 壯圍沙丘旅遊服務園區 附近 沿著台2線北部濱海公路走 認明廍後社區的這尊小金人就對了 轉進這條壯濱路一段110巷直走到底就會看到 沿路還可以看到海景鞦韆的指標 不過鄉間小路會車不易 開車騎車都請減速慢行注意 這條通往壯圍沙灘的小徑 沿途還有不少漂流木的裝置藝術 是用漂流木彩繪的各種魚 各種色彩鮮豔的漂流木魚 不過拍照要小心過往的車輛 最好是停好車再步行欣賞 下雨天的漂流木魚 雨水的浸潤讓色澤更豐富許多 直走到底就可以看見壯圍的沙灘 開車騎車都要注意輪子底下 千萬別開到鬆軟的沙灘上 不然打滑就麻煩了 晴朗的天氣才能見到龜山島本尊 可惜這天沒有帶專屬模特兒來 只能拍拍空景 廍後社區海景鞦韆的告示 請勿用力晃蕩也不要同時多人使用 海景鞦韆需要大家的愛護喔 即使是平日也不斷有遊客來拍照 假日應該會更多人吧 要注意這邊的海岸沒有救生員 戲水踏浪請注意安全 沙灘上的藤蔓植物與防風竹籬 也是拍照的好背景 垃圾也請自行帶走 美好的景色需要大家維護 很開心壯圍鄉的景點越來越多了 廍後社區海景鞦韆真的很美 附近還有濱海自行車道 有機會到宜蘭的海岸線走走也不錯！ 延伸閱讀： 宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/205630
文章目錄 Toggle 住宿 | 奮起湖大飯店 奮起湖便當 奮起湖老街巡禮 街仔尾草仔粿、百年檜木甜甜圈 星空童話小屋 阿里山老老街 (下腳店仔)黑莓咖啡 按讚加入粉絲團 各位有多久沒到阿里山了呢？ 趁著三月的慶生之旅，我來到久違的阿里山 第一天直奔阿里山國家森林公園 第二天回程慢慢玩，入住奮起湖大飯店 順道來個久違的奮起湖一日遊 本篇包括入住的奮起湖大飯店 還有奮起湖老街、奮起湖百年老老街 好吃的檜木甜甜圈、草仔粿、阿里山黑莓咖啡等 加上步道，足夠慢慢玩一天囉！ ^^ 奮起湖大飯店 營業電話：(05)256-1888 營業地址：嘉義縣竹崎鄉1781號 空房查詢： http://bit.ly/2Kz1odn 💖 阿里山行程推薦 💖 阿里山雙向單程包車接送 → 【 中文預約 】 日月潭、清境景點包車一日遊 →【 中文預約 】 阿里山一日遊 / 小火車、奮起湖便當、奮起湖老街 → 【 中 文預約 】 阿里山一日遊 / 森林遊樂區、阿里山小火車、巨木群棧道 →【 中文預約 】 入住阿里山賓館二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山森林鐵路與祝山線小火車二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山小火車祝山日出美景三日遊 → 【 中文預約 】 阿里山、日月潭、清境農場3日遊 → 【 中文預約 】 💖 阿里山住宿推薦 💖 奮起湖住宿 → 查詢空房 阿里山住宿 → 查詢空房 嘉義住宿 → 查詢空房 住宿 | 奮起湖大飯店 營業電話：(05)256-1888 營業地址：嘉義縣竹崎鄉1781號 房價查詢： http://bit.ly/2Kz1odn 此行我們入住的是奮起湖大飯店 因為奮起湖大飯店和7-11是共構 下樓就可以買到零食和飲料 在奮起湖，找不到比它更方便的住宿了 XD check in 櫃台 同時也販售著超威的戰斧軟燒肉雙主菜便當 如果想嚐嚐華麗的奮起湖便當 不妨在這裡用上一餐 是說我們明明預約的是雙人房 可是得到的房間也太大 就算帶幾個小孩、一家人來住都沒問題 小孩還可以在榻榻米上打滾這樣 XD 房內貼心的提供阿里山茶葉 晚上沒有夜生活 還可以泡茶來喝配電視 XD 備品什麼的都放在電視底下 別找不到囉！ 超讚的是房間裡還有檜木的泡澡包 晚上一定要來泡一下 香噴噴的檜木，泡起來好讚啊！ 有時候山裡比較冷 衣櫃裡還有準備備用的棉被 不過我們去的時候天氣非常好 是用不到這些啦…. 浴室裡面有檜木浴缸 連同檜木泡澡包一起丟進去泡澡 蘇湖的咧！ 一人一包，我們認真的用完它 不過要注意熱水供應的時間 別半夜想洗澡才該該叫沒熱水喔！XD 奮起湖大飯店也有供應餐點 熱炒山產之類，晚餐就在這裡吃了！ 這就是我今年的生日大餐 非常不浮誇吧，哈哈哈！ 不過，兩個人吃成這樣也相當有飽足感了… 本來想買個蛋糕慶生應應景 沒想到整個奮起湖還真的買不到蛋糕 只好到我們的好朋友  7-11報到 看看7-11裡面賣的杯子蛋糕啊、蛋糕捲的 還真的是很不感興趣 於是買了冰淇淋充當蛋糕 搭配咖啡，就這樣慶生了起來，噗！ 越老真的越不在乎生日啊… (菸 ) 關於早餐呢 因為我睡到起不來(要說不意外嗎) 由姊姊代勞 姊姊說就是中式早餐這樣 離開奮起湖大飯店之前 我們看了一下旅遊路線圖 如果不知道去哪裡玩的朋友 也不妨參考一下喔！ 奮起湖便當 超豪華復古白鐵奮起湖便當 「 戰斧軟燒肉&悶燒烤雞腿 」雙主菜 在奮起湖大飯店就買得到 我之前已經寫過一篇獨立的文章 因為它太浮誇，一定要單獨寫一篇的啦！ 詳情看這裡 → ： 奮起湖超華麗便當 – 戰斧軟燒肉&悶燒烤雞腿 奮起湖老街巡禮 入住奮起湖大飯店 可以免費參加奮起湖老街導覽 詳細時間可以check in的時候問一下櫃台 或是check in 的時候櫃台會問要不要參加 記得除了奮起湖老街導覽之外 早一點到的旅客還有另一個行程可以參加 不過我們四點多才到 就只剩下老街導覽囉！ 由資深的導覽人員帶領著 我們開始穿梭奮起湖的大街小巷 沿途還有經過愛玉伯的家 聽說愛玉伯的愛玉很好吃 可惜這天沒開，殘念 走過一小段隱密的小徑之後 來到當年奮起湖的員工宿舍 純日式的建築還保存得非常完整 是漂亮的古蹟耶！ 奮起湖，舊稱糞箕湖、畚箕湖 是海拔1,405公尺的山城 以阿里山森林鐵路中途站、鐵路便當、老街與自然景色聞名 有南台灣九份之稱 奮起湖中的「湖」為閩南語中低窪地之意 當地實際上並無湖泊 (資造來源：維基百科) 跟著導覽人員，可以聽到很多故事 或是時間配合不上的朋友 其實老街附近的牆上也有很多的說明告示牌 有興趣的朋友可以認真研究研究 奮起湖的地圖 導覽人員說，地圖最下方的老老街(下腳店仔) 有很厲害的阿里山黑莓咖啡 欸欸，我們明明逛過一輪才check in 竟是不知道有這件事情！ 馬上決定隔天早上再去一次老老街！ (原來黑莓咖啡是阿姑的雜貨店在賣，誰知道啦，吼！) 為什麼是老老街呢？ 原來是比奮起湖老街更老的老街 所以叫做老老街啦，哈！ 雖然現在奮起湖車站的火車已經沒有通到阿里山 還是要來看一下的啦！ 可能是阿里山森林鐵路在維修的關係吧？ 現在的阿里山森林小火車 只從嘉義發車、到十字路喔！ 不知道小火車會不會重新開放到阿里山…. 因為這樣車班就少啦！ 我們在奮起湖車站晃來晃去 不管傍晚或是早晨 一班火車都沒看到，嘖嘖… 繼續逛老街！ 奮起湖老街裡不外乎是販售古早味的餅、愛玉、芥末 還有鳳爪、鐵蛋等 其中我在德銘餅店不小心手滑了 買了炸彈脆餅和海苔捲餅 老街裡當然也可以買到新鮮的芥末 芥末可是阿里山的名產啊！ 老街老居然有無骨鳳爪 結果姊姊對旁邊那攤鐵蛋感到高度興趣 這兒也有火車餅專賣店 我是不是在其他縣市有看過這個啊？ 還有販售各種名產的歐咪呀給店 走著走著 姐姐又被愛玉給吸引了 買了一杯好像蠻厲害的愛玉 料好實在的一杯！ 雖然沒有吃到愛玉伯 可是愛山屋的愛玉也蠻好吃的耶！ and，在飯店check in 的時候櫃台發了一張優惠券 如果需要購買伴手禮的朋友 正好可以到老街上的阿坤老師傅購買 打八五折也是不無小補的 阿坤老師傅的店底家 從奮起湖大飯店往奮起湖車站 一定會經過的這個樓梯口 販賣的東西相當多樣 什麼都有什麼都不奇怪 需要伴手禮的朋友 在這裡採購就對了！ 街仔尾草仔粿、百年檜木甜甜圈 要開始散步之前 先送各位一張地圖好了 其實奮起湖的範圍並不大 精華區散步幾乎都可以到 從最上面的奮起湖車站走到最下面的老老街 慢慢走20分鐘以內應該可以到達 我們隔天早晨在退房之前 決定先尋找街仔尾草仔粿、百年檜木甜甜圈吃 然後去老老街喝一杯咖啡再離開 ( 好啦，我承認是我睡到沒吃早餐，覓食ing..) 沿著地圖，很輕易的就可以找到草仔粿 因為奮起湖就這麼點大啊 XDD 一早的草仔粿都是剛出爐的，熱呼呼 其實不只熱呼呼，根本是會燙手的 原來有這麼多口味啊！ 不過我還是決定買基本款的草仔粿 最後還是忍不住追加一個芋粿 雖然一個30好像不便宜 但是還蠻大一顆，料好實在 加上奮起湖在深山裡 物資運送什麼的也不方便 賣貴一點可以接受 重點是好吃，那就夠了 XD 其實前一天到奮起湖 就已經先衝到百年檜木甜甜圈 但百年檜木甜甜圈就是賣完為止 下午四點多到已經太晚，撲空 Q_Q 決定隔天一早就來，不信沒得吃！ 第一天撲空的悲慘畫面 老闆娘表示，沒有了喔！Q_Q 於是我拿好名片，隔天再上！ 營業時間從早上8點開始，賣完為止 第二天早晨買完草仔粿 繼續往下走 來到百年檜木甜甜圈 不管啦，我就是要買到它！ 齁齁，今天終於有了吼！ 我就不信一大早還賣完，哼哼！ 莫非我是第一組客人？ 我一點完，闆娘就開始現做了 只見闆娘把長長的麵糰拿起來 在糖粉裡滾一圈 再放進機器裡烤 咦？我以為甜甜圈是在檜木上烤 原來是我想太多 百年檜木只是店名 XDD 甜甜圈完成！ 就算不是百年檜木烤的 ( 眾人：最好有人會拿檜木來烤…妳在想什麼？) 看起來果然是又香又酥 滿滿油脂的感覺，聞起來味道超讚！ 一入口果真是又香又脆又酥 真的很好吃耶！ 雖然是甜甜圈的形狀 但是是類似扎實一點的丹麥麵包的口感 難怪生意很好，常常很早就賣完…. 想吃的朋友請早喔！：) 星空童話小屋 百年檜木旁邊，就是著名的星空童話小屋 是「星空」的電影拍攝場景 「星空」改編自幾米繪本「幾米星空童話小木屋」 電影拍攝結束後保留並開放免費參觀 注意一下開放時間，16:00就關門，比較早一點 藍色的小屋在樹林裡，毫可愛 不管裡面外面 都是很適合拍網美照的地方！ 其實我相當佩服欸！ 怎麼可以讓真實的場景，看起來這麼像繪本？ 我們正巧遇到一組可能是網紅在拍照 專業的攝影機與專業的模特兒 各種角度拍了很久 整個星空小屋都是她的攝影棚 XD 我們是到16:00要關門了 才終於逮到時間匆匆拍幾張空景 星空的劇照 (應該？) 阿里山老老街 (下腳店仔)黑莓咖啡 從百年檜木甜甜圈往下走 穿越森林是近路，可以直接到老老街 一直往下腳店仔或是文史陳列室的方向走就是 跟著文史陳列室的指標走 老老街就在旁邊了 走呀走的，開始看到百年老老街的指標 反X抗X？增產報國？ 許多年前的標語 過了幾十年之後似乎也適用 (笑) 現代人都不生小孩了 確實需要增產報國…. 看到阿里山咖啡、藍色的老老街招牌 就知道老老街終於到啦！ 沒有清晰的指標，眼力要好一點 XD 真的完全看不出有商業行為的老街 不過呢，走進去之後發現 真的有歐咪呀給店耶！ 我們的目標其實是這個大姑媽雜貨店 聽說這裡有厲害的黑莓咖啡可以喝 是阿里山產的咖啡喔！ 為啥叫做黑莓呢？ 因為這兒的咖啡是帶點果香和果酸 卻不會酸澀得令人不舒服 反而是帶點黑莓的酸香，順口好喝 因此被大家稱之為黑莓咖啡 老老街也是超級好拍照的地方 沒有觀光客，保存良好的古老建築 超適合拍網美照的啦！ 對面還有個金茂興南北雜貨店 一問之下也是大姑媽的座位 XD 都來到阿里山了 當然要來杯阿里山咖啡啊！ 因為客人並不多 趁著大姑媽沖咖啡的時間 也跟大姑媽小聊了一下 大姑媽雜貨店不只賣黑莓咖啡 也有黑莓咖啡豆外賣 也有阿里山紅茶 怕熱的朋友可以坐室內 大姑媽說，牆上的洞是砲彈的痕跡 這也太酷 XDD 因為三月還不算很熱 我們選擇戶外的座位 曬曬暖暖的春天太陽 我們點一杯日曬、一杯水洗 啜飲著屬於阿里山的美好 感謝導覽人員的推薦 我們才知道阿里山有這麼好喝的咖啡！ 果然是走過路過，千萬別錯過 阿里山的黑莓咖啡，很值得一嚐呢！ 好久沒有往阿里山跑了 這趟旅程，又讓我想起台灣有多美好 最近大家頻頻往國外去 都忘記我們台灣其實也很美的啊…. 有機會也到阿里山走走 享受屬於台灣的國寶級森林 呼吸山林才有的清新空氣吧！ ^^ 延伸閱讀： 奮起湖便當「戰斧軟燒肉&悶燒烤雞腿」雙主菜，超豪華復古白鐵便當 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 鄒族園 | 阿里山上的咖啡王子 阿里山春櫻 | 迷糊步道、和平餐飲店 💖 阿里山住宿推薦 💖 奮起湖住宿 → 查詢空房 阿里山住宿 → 查詢空房 嘉義住宿 → 查詢空房 💖 阿里山行程推薦 💖 阿里山雙向單程包車接送 → 【 中文預約 】 日月潭、清境景點包車一日遊 →【 中文預約 】 阿里山一日遊 / 小火車、奮起湖便當、奮起湖老街 → 【 中 文預約 】 阿里山一日遊 / 森林遊樂區、阿里山小火車、巨木群棧道 →【 中文預約 】 入住阿里山賓館二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山森林鐵路與祝山線小火車二日遊 → 【 中文預約 】 阿里山小火車祝山日出美景三日遊 → 【 中文預約 】 阿里山、日月潭、清境農場3日遊 → 【 中文預約 】 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/204099
按讚加入粉絲團 台灣版小奈良斑比山丘終於開幕了 自從四月多看到斑比山丘有梅花鹿的消息 就數次來到宜蘭梅花湖旁探尋小鹿的蹤跡 期間因為母鹿懷孕要靜養安胎而延後開放 盼啊盼啊也終於等到這天啦！ 來到斑比山丘除了可以餵食小鹿一起散步 也可以到美美子咖啡喝杯飲料看鹿群們的生活 是宜蘭新景點、也是悠閒下午茶的好去處！ 斑比山丘 營業地址：宜蘭縣冬山鄉得安村下湖路285號 開放時間：10:00~17:00（15:00為最後領取號碼牌時間） 門票票價：全票200元、優待票50元 （憑證明65歲以上，6~12歲與身心障礙人士及其陪同者可購買） 才開幕沒幾天的斑比山丘 即使是大雨滂沱也澆不熄大家的熱情 非假日的下午還是陸續有人潮 斑比山丘地處在鄉間小路 隨意路邊停車會對地方造成困擾 所以服務人員提醒在斜對面有開闢停車場 務必把車停好再入園喔！ 進斑比山丘第一件事是櫃檯領號碼牌 因為入場人數有管制 要有人出來才會再放行進入 領了號碼牌、等叫到號，再買票進場 目前還沒有預約的服務 斑比山丘的全票價是200元 一張全票可以換一份飼料 優待票是50元但就不能換飼料 然後買優待票務必記的帶相關證件喔！ 妹妹未滿12歲但沒但身分證明文件 也只好乖乖繳200元…..Q_Q 等待的時間可以逛逛斑比山丘的賣店 有不少關於小鹿的文創商品 斑比山丘的賣店裡 也有不少精美的小飾品 相對於開幕前幾天的爆滿人潮 這天下大雨人比較沒這麼集中 所以沒有等太久就可以購票進場了 入園限制人數這點真的很重要 如果園區擠滿了人，那真的一點FU都沒了 進園區與小鹿接觸之前 工作人員會先簡單的說明 持全票可以在服務台兌換飼料一份 然後因為小鹿吃同樣食物會膩 所以每隔一段時間胡蘿蔔跟牧草會交換 還有最重要的就是 接觸小鹿之前要消毒雙手 可以輕撫小鹿的背部 跟小鹿互動要溫柔 小鹿很容易被驚嚇到的喔 然後全票可以換到的紅蘿蔔只有4根 後面一盆一盆是要另外付費的 洗好手換了紅蘿蔔 就準備跟小鹿近距離接觸吧 記得隨手關門，免得小鹿跑出去了 輕撫小鹿的背部是被允許的 溫柔的摸摸小鹿才不會跑掉 初次接觸的小姪女反應是….鹿毛怎麼硬硬的 這應該是絨毛娃娃抱太多的結果 ( 感謝路人甲扮演手模 ) 紅蘿蔔餵食秀 可愛的梅花鹿群 跟奈良的鹿群相較 斑比山丘的鹿感覺溫馴許多 應該是競爭也比較少的關係 怎麼老是拍到歪嘴斜眼的照片 小鹿表示：沒給我紅蘿蔔，你拍什麼鬼….. 園區目前都才剛草創初期 以後這片楓樹成林應該會更美 在園區內有些規定請大家遵守 像是120公分以下孩童不落地 請勿自行攜帶食物餵食梅花鹿 請勿攜帶毛孩進入斑比山丘等等 詳細規則出發前務必到官網查詢 斑比山丘的招牌山丘 雖然是招牌平常卻沒有鹿在這一區 反而比較像是把外界跟園區隔離的屏障 忽然有幾隻鹿往河邊的圍籬靠近 而且是聚精會神的注視著某一處 到底是發生什麼事情呢？ 原來是有一群猴子經過外圍 感覺鹿群們是在守護自己的家園 才會注視著猴群的一舉一動 紅蘿蔔時間結束 接下來就會換成牧草的時間 小姪女對牧草有些陰影 (幾年前在 宜農牧場 餵羊被牧草割傷) 切記拿牧草的時候記得別握太緊 斑比山丘的園區其實不算小 除了楓樹林之外還有一個水池 不過鹿群們都不太靠近水池就是了 雨一陣一陣的實在不小 鞋子還沒濕之前，還是躲進來喝杯茶吧！ 美美子咖啡的低消是一杯飲料 坐在裡面，不用淋雨也可以看小鹿 飲料、蛋糕的價目表 冰茶、美式咖啡100元一百元起 比預期中來的要便宜 一整朵玫瑰花茶 150元 然後它真的就是一整朵玫瑰花在裡面 沒有其他茶包什麼有的沒有 就是等熱水把玫瑰花的香氣給釋放出來 微檸檬冰茶 100元 又酸又甜又冰冰涼涼的 濕悶的天氣最適合 這一杯個人很推薦 芭娜娜蛋糕 90元 甜而不膩帶點香蕉烤過的酸香 加上一點巧克力點綴也很搭 還蠻好吃的耶！ 煙燻伯爵茶(附蜂蜜) 110元 美美子咖啡廳裡視野最佳的座位 就是靠窗這個位置 不過當然是要先搶先贏囉！ 離開前再跟小鹿們道別一下 下次有機會，再找個好天氣來吧！ 好不容易終於拍到這張 跟斑比山丘的招牌圖案最像的角度 梅花鹿真的好萌好可愛啊 斑比山丘的山丘也可以上去拍照 不過沒有小鹿，只好請小姪女爬上去…. 期待已久的斑比山丘終於見面了 想跟小鹿近距離的接觸嗎 避開假日或是等開幕熱潮之後再來 應該會有更棒的旅遊感受喔！ 宜蘭旅遊延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 龍潭湖畔悠活園區HERBELLE，白色貨櫃屋IG熱門打卡點 宜蘭冬山親子旅遊．宜農牧場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/203064
文章目錄 Toggle 和平島公園 正濱漁港彩虹屋 阿根納造船廠遺址 國立海洋科技博物館 望幽谷、八斗子公園 潮境公園 深澳鐵道自行車 Shen’ao Rail Bike 象鼻岩 蝙蝠洞公園 水湳洞陰陽海、十三層遺址、廢煙道 九份 基隆山 金瓜石、黃金博物館 不厭亭 茶壺山步道 報時山觀景台 猴硐貓村 猴硐礦坑休閒園區 南子吝步道 南雅奇岩 草山‧秘境 鼻頭國小 鼻頭角風景區、鼻頭角步道 龍洞灣岬步道 龍洞灣海洋公園 金沙灣 舊草嶺隧道-鐵馬隧道 福隆海水浴場 沙雕季 靈鷲山無生道場 三貂角燈塔 按讚加入粉絲團 東北角海岸線景點、秘境小旅行 放假出遊就想擁抱碧海藍天的景色 擁有豐富地質景觀的東北角海岸線 是台北近郊最容易親近的旅遊路線之一 不管是一日遊、二日遊都適合的行程安排 還有絕美海景的步道、秘境都不容錯過喔 和平島公園 妳有多久沒來和平島公園了呢? 這可是早年相當紅的基隆老字號景點 近期經過整修的和平島公園已經煥然一新(不過也變成要收費就是了…) 不只有千疊敷、海蝕洞等迷人的自然景觀 還有藍海水池、親親水池等適合親子的水池設施 北台灣的夏天又多了一個海邊戲水好去處 ​客服專線：(02)2463-5452 園區地址：基隆市中正區平一路360號 開放時間：05 / 01 至 10 / 31 期間 – 週一至週日08:00~19:00 (18:00 停止售票 ) 11 / 01 至 04 / 30 期間 – 週一至週日08:00~18:00 (17:00 停止售票 ) 收費資訊：全票80、敬老票40、學生票40、基隆市民60元 等嶼亭、等雨停 多雨的基隆很需要涼亭 不管是晴天雨天都是和平島賞景的好所在 豬腳岩 應該不然發現豬腳在那吧?! 大自然的鬼斧神工讓人佩服 各種奇岩怪石，仔細找找也許會有新發現 親親水池、藍海水池、留夏沙灘 是夏日親子戲水的好去處 園區內也有咖啡廳、餐飲等 可以待一整天親近海洋 正濱漁港彩虹屋 近期超級夯的IG網紅打卡聖地 倒影在水面上的色彩繽紛讓人著迷 地址：基隆市中正區中正路與正濱路交街處 阿根納造船廠遺址 就在正濱漁港旁邊當然要一次收集 彩虹屋觀景台過個馬路就到了 這可是網紅的打卡聖地啊！ 不過要小心安全喔 地址：基隆市中正區正濱路116巷75號 國立海洋科技博物館 基隆、東北角最適合的親子行程 除了主題館、海洋劇場、區域探索館 還有各種特展、不同主題的暑期營隊等等 每次來都有不同風貌呈現 電話：(02)2469-6000 地址：基隆市中正區北寧路367號 主題館開放時間 平日9:00~17:00(16:30截止入場) 例假日9:00~18:00(17:00截止入場) 每週一、除夕休館 主題館票價: 全票：200元 ,團體票：160元 , 優惠票(6歲以上至12歲以下兒童)：140元 ,6歲以下免費 博愛票(65歲以上長者)：100元(65歲以上長者平日免費) 海科館以北部火力發電廠為基礎 保留了部分原本發電廠的建築結構 主題館有四個樓層八個展廳 如果是要仔細看慢慢探索可以玩一整天 親子旅遊、不怕吹風下雨的室內展館好去處 望幽谷、八斗子公園 早年曾經是約會出遊的祕境 現在已經是IG打卡的熱門景點 雖然看起來都是樓梯，但步道其實很短 登高遠望的海景相當迷人喔 位置：基隆市中正區八斗街右轉八斗子海濱公園 潮境公園 垃圾掩埋場蛻變成濱海公園 近期的鸚鵡螺溜滑梯跟飛天掃帚造景 都是來到東北角海岸不可錯過的打卡點 地址：基隆市中正區北寧路369巷 深澳鐵道自行車 Shen’ao Rail Bike 近期相當熱門的八斗子親子行程 現場不售票，務必到官網網路訂票喔 電話:(02)2406-2200 (洽詢時間9:00~17:00) 地址:八斗子月台：新北市瑞芳區建基路二段121號(八斗子火車站旁) 深澳月台：新北市瑞芳區建基路二段1-1號(建基煤礦 深澳電廠旁) 比起鐵道海濱自行車 沿途建築物的彩繪壁畫更精彩 可愛的畫風讓人快門按不停啊 象鼻岩 原本是秘境中的秘境(因為是軍事管制區) 開放之後這兩年超火紅的象鼻岩 假日經常造成深澳漁港區大塞車 雖然近期應該有退燒了 還是相當值得造訪的景點 地址：新北市瑞芳區番仔澳 象鼻岩在深澳漁港旁的深澳岬角內 海岸旁形形色色的蕈狀岩與海蝕地形 讓人充滿想像的奇幻世界 象鼻岩景觀區原本是軍事管制區 岩壁間還可以看到當年的碉堡 蝙蝠洞公園 雖然白天來都沒看到蝙蝠出沒 不過公園內有停車場與公共廁所 可以當作順路休息的地點 地址：新北市瑞芳區濱海公路海濱隧道旁 (臺2線75K處) 水湳洞陰陽海、十三層遺址、廢煙道 東北角濱海公路上的絕美景色 彷彿天空之城矗立在群山之間 十三層遺址從濱海公路挑望是最佳視角 地址：新北市瑞芳區濂洞里洞頂路155-8號 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 到瑞芳火車站、九份、金瓜石可轉搭 856黃金福隆線 水湳洞旅遊服務中心旁的停車場 是遠望欣賞廢煙道的最佳地點 右側的黃金瀑布、後方的茶壺山 也都可以一覽無遺 水湳洞旅遊服務中心附近的觀景台 也是俯瞰陰陽海的絕佳視野之一 九份 應該可以說是家喻戶曉的知名景點 掛滿紅燈籠宛若電影場景的豎崎路 訴說著九份過往繁華的昇平戲院 都是來到九份不可錯過的景點 地址：新北市瑞芳區基山街 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 穿梭在九份的山城小徑 也許可以發現一個不同的九份 離開熱鬧的老街尋找密境 會有更多你不曾看過的九份景色 也許會找到屬於你的密境 照片中的”磅坑口”是台語的隧道口 沿著輕便路往下山的方向走就會遇見 基隆山 大部分的人來到九份 應該都曾仰望這座孤獨的山丘 但單程約40分鐘幾乎都是石階 標高588公尺應該讓很多都市人卻步 不過秋天的芒草季可是相當迷人的 還有俯瞰整個九份山城的視野 說是九份山城的密境也不為過 停車場地址：新北市瑞芳區山尖路174號 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 從深澳岬、八斗子、基隆嶼、和平島一路到野柳 基隆山頂的海景更是讓人瞬間開闊了起來 金瓜石、黃金博物館 與九份同樣知名的新北市景點 傳說中的水金九行程(水湳洞、金瓜石、九份) 有黃金博物館、太子賓館、黃金神社、茶壺山等必遊景點 地址：新北市瑞芳區金瓜石金光路8號 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 文章連結 ： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ 來到黃金博物館別只是走馬看花 淘金體驗是相當適合親子同樂的活動 看著自己手上的泥土淘出的黃金 最後裝進小瓶子裡是最棒的紀念品 礦坑坑道體驗 太子賓館 黃金神社遺址 不厭亭 很多年前這裡可以說是密境中的密境 當年很喜歡載著家人朋友來這吹吹風 不過後來很多廣告都跑來這拍 就漸漸成為知名的IG打卡勝景 在九份、金瓜石的後山，可以規劃在一起的行程 位置：新北市瑞芳區瑞雙公路 不厭亭的美除了遼闊的視野外 最最知名就是底下這段102瑞雙公路 完美的山形加上曲折道路 已經不知有多少廣告在這取景了 可以遠眺海岸線視野不厭亭 不管晨昏雨晴都有不同的美 茶壺山步道 金瓜石的必遊景點之一(我是說想爬山的…) 造型獨特遠看像是一隻大茶壺 走到山頂近看卻又變成獅子岩 山海美景十分之美 雖然是屬於健行路線 不過沿途幾乎都是階梯還是需要點體力的 停車場地址：新北市瑞芳區祈堂路 (勸濟堂停車場) 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 報時山觀景台 報時山也是近期很紅的IG打卡點 就在勸濟堂停車場旁 步道很短幾分鐘就可以走完 不用流太多汗就可以欣賞山海景色 停車場地址：新北市瑞芳區祈堂路 (勸濟堂停車場) 大眾運輸：1062公車(忠孝復興站)、965公車(府中站、西門站) 猴硐貓村 喜歡貓的朋友一定不能錯過的景點 位置：新北市瑞芳區柴寮路70號 大眾運輸：搭乘台鐵區間車於猴硐站下車，瑞芳車站搭乘基隆客運808至猴硐車站 猴硐礦坑休閒園區 搭乘彷古採礦車，體驗小小礦工 適合親子同遊行程的猴硐收費景點 地址：新北市瑞芳區猴硐路158號 大眾運輸：搭乘台鐵區間車於猴硐站下車，瑞芳車站搭乘基隆客運808至猴硐車站 人力車、十字鎬、氣動槌 還有小型挖掘機的操作體驗 大小朋友可以一起玩的樂趣 南子吝步道 全長990m的南子吝步道 登高望遠視野極佳，是東北角的密境步道 遠眺鼻頭角、基隆嶼、無耳茶壺山以及基隆山 堪稱是東北角的無敵海景 步道入口：新北市瑞芳區南雅路 (濱海公路81.2公里處) 南雅奇岩 濱海公路上的休息景點 停車場過個馬路就可以賞奇岩 地址：新北市瑞芳區南雅 草山‧秘境 重機騎士們的朝聖密境 因為路途遙遠而且山區小徑路況差會車不易 所以並不建議開車上來 (開車上來底盤、車身容易損傷…) (雖然我是開車上來的，而且還是從本山地質公園進來，這段路很多是碎石非常難走) 地址：秘密 (其實google草山就有了…) 草山的東北角海景 鼻頭國小 絕美的海景國小 讓人好想在這裡念小學 就在鼻頭角步道的入口處 地址：新北市瑞芳區鼻頭路 鼻頭角風景區、鼻頭角步道 跟八斗子的忘憂谷地形有點類似 這裡的山形起伏更大視野更廣 有更遼闊的海景視野 稜谷線步道有台版小萬里長城美譽 也是許多遊客IG打卡的熱門景點 不過可惜鼻頭角燈塔的路段已經封閉了 地址：新北市瑞芳區鼻頭路 龍洞灣岬步道 龍洞著名的陡峭岩壁地形 居高臨下的海景視野 步道位置：在龍洞南口海洋公園與龍洞灣公園之間 有機會還可以看到攀岩實境秀喔 這個真的是藝高人膽大啊 其實龍洞灣岬步道本身是很平和的 老人小孩都可以輕鬆走 龍洞灣海洋公園 夏日戲水、浮潛、潛水、獨木舟的好去處 什麼裝備這裡都租的到不用準備 這裡連教練都幫你準備好了 地址：新北市貢寮區龍洞街(臺二線85公里處) 電話：(02)2490-9258 開放時間：08:00~18:00；水域：08:00~17:00 雖然這裡的能見度不是最好的 但是距離台北很近當天可來回 剛開始接觸浮潛、潛水的好去處 初階800元含全部裝備與教練 獨木舟活動 初階800元含全部裝備與教練 教練會先在水池邊做基本的講解與練習 接著才會到附近水域巡迴一圈 從不同角度欣賞東北角 在管制範圍的水域也都有救生員 安全的戲水環境才是最重要的 園區內也有提供桌椅 不過陽傘是要付費租用的 金沙灣 東北角想找金黃色的沙灘 最方便的就是這個金沙灣了 不過這個水域並無救生員 所以不適合戲水喔 位置：台灣新北市貢寮區金沙灣 每次需要沙灘外景拍攝 就會想到金沙灣 【喝酒不開車 】【未滿十八歲禁止飲酒】 外景拍攝照片看這： https://aniseblog.tw/197316 舊草嶺隧道-鐵馬隧道 夏日炎炎想騎腳踏車又怕被曬暈 舊草嶺隧道-鐵馬隧道就是個絕佳方案 隧道口有停車場也有多家租車行 隧道內就像個地窖氣溫宜人 在這裡騎腳踏車就不怕曬太陽了 開放時間：08:30-17:00(6月1日至9月30日延長至17:30 (假日延長至18:00)(關閉前半小時開始清場，遊客請勿進入) 地址：新北市貢寮區外隆林街16-4號 大眾運輸：搭台鐵至福隆火車站、台灣好行黃金福隆線856 福隆海水浴場 沙雕季 東北角知名的黃金沙灘 每年夏季的沙雕展吸引許多觀光客 地址：新北市貢寮區福隆里福隆街40號 電話：(02)2499-2381 售票時間：週一至週五08:00~17:00；週六至週日08:00~20:30(沙雕季期間) 靈鷲山無生道場 東北角的宗教人文勝地之一 有觀海台可以俯瞰東北角風光 電話：(02) 2499-1100 地址：新北市貢寮區福連里香蘭街7-1號 三貂角燈塔 台灣本島最東邊的燈塔 純白色的建築外觀相當吸睛 電話：(02)2499-1300 地址：新北市貢寮區福連里馬崗街38號 開放時間：09:00~18:00，週一不開放 三貂角燈塔近年新增許多造景 是往來濱海公路值得停留休憩的景點 燈塔內的有展覽空間 有許多臺灣燈塔的史料與照片 最近一次來三貂角燈塔 發現還新增了觀景步道 不但可以散步視野也更廣 東北角融合了山與海的景色 各種適合親子、約會、郊遊與登山 是北台灣近郊一日遊的好去處 延伸閱讀： 基隆美食總整理懶人包 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！ 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/202708
按讚加入粉絲團 夏天到澎湖當然要玩水、浮潛呀！ 這趟我們參加忘憂島浮潛一日遊 在海上玩了一整天 海上溜滑梯、搖擺飛船、百戰百勝、快艇衝浪、跳水 還有無人島浮潛藍色珊瑚礁…美得不得了！ 我在忘憂島一直讚嘆，原來澎湖也有馬爾地夫啊 XD 🏄‍♂️ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮潛一日遊：→ 中文預約 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 我們這天早晨參加的是一日遊行程 前一天請睡飽，記得自備零食 我覺得玩水很累、很容易餓耶 XD 🏄‍♂️ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮潛一日遊：→ 中文預約 一大清早，一樣到南海遊客中心報到 找到行前通知中提到的報到櫃台報到 然後聽取解說，通通去上廁所、準備出發！ 本日行程表 出發前再複習一下 跟著教練走上遊艇 準備我們今天很嗨的行程囉，GO！ 這天天氣大好 雖然有船艙可以坐 可是大家都想坐在甲板上 太陽很大、但是四月的氣溫不算高 用個毛巾什麼的遮陽，倒也還好 一路上風平浪靜，景色優美 雖然行船時間有點久 不過吹著海風也是非常愜意 沿途一點都不覺得無聊 海風吹呀吹，被船頭濺起的浪花打得吱吱叫 晃呀晃的，抵達了我們這天主要活動的海上平台 首先介紹本日教練 分好組、今天就是跟著你的教練了！ 我們的教練是這位木瓜先生 對，他就叫木瓜🤣 介紹完教練之後 開始測量尺寸，穿鞋、穿防寒衣、救生衣 由工作人員講解海上平台有什麼設施 就可以開始玩耍囉！ 趁大家排隊玩百戰百勝的同時 也可以去旁邊溜滑梯 趁大家玩搖擺飛船的同時 另一邊也可以玩快艇衝浪 海上溜滑梯 不怕水的朋友就可以直接溜了 掉進海裡的那瞬間，爽快的咧！ 百戰百勝有點難度 平衡感要好才能過關 (年紀要有一點的才知道這個梗吧，噗！) 這天我們跟一群來自星馬的朋友一起 他們大大小小都放得好開 玩得非常努力，一次一次重複玩個不停 我們笑他們說真是玩回本啦！ 順利過關的朋友還可以摸彩 獎品有棒棒糖、XO醬等 真是用心啊  XD 快艇衝浪是我一直想玩的項目 這裡也有耶，太好了太好了！ 工作人員先講解如何操控衝浪板 如果落水應該要如何自救 然後就換我們玩啦！ 我終於也玩到快艇衝浪了！ 雖然第一次身體僵硬 回來之後全身頂叩叩 但我相信下次會更好 XD 如果夠有幹勁、沒有人排隊的話 也可以玩第二次、第三次 玩到夠本為止！ 搖擺快艇 甭看這個好像很和平的樣子 騎水上摩托車的工作人員會先問清楚希望的刺激度 海上狂水尾，相當刺激 也是可以搞得遊客們吱吱叫，噗！ 這群小孩簡直玩瘋了，一次兩次三次欲罷不能！ 還有從二樓也可以跳水 這個我原本想玩的 哪知道一上二樓忽然發現自己是俗辣 跳水還是交給其他人好了(菸) 目測敢跳水的朋友約莫四五人 還有重複跳水的朋友，真是勇氣可嘉 等大家玩得差不多之後 準備登島，讓我們爬爬山 繼續消耗消耗熱量！ 這個無人島需要手動靠近 大家站在木筏上 嘿咻嘿咻一起拉繩子 把自己拉靠近無人島 不是我在說，咱們澎湖美翻了耶！ 潔白的沙灘佐清澈見底的大海 還有深深淺淺各種不同的藍 忍不住一直讚嘆 這跟馬爾地夫有什麼兩樣啦？ ( 好啦，是真的有點不一樣 XD ) 這裡有很多漂亮的貝殼和珊瑚 但建議不要撿回家，拍拍就好 不然…會觸法的喔！ 會被罰多少錢我不知道 不要以身試法就是！ 有的珊瑚礁超大、有的超美 還有各種顏色形狀的貝殼 看得我一愣一愣的，好漂亮喔！ 本日教練木瓜 木瓜說，澎湖太陽大，鼻子很容易曬紅 所以澎湖人會在鼻子上貼某種地上摘起來的葉子防曬 (那葉子的名稱太難記得了，恕我已忘 ) 但我覺得他是唬爛我的 我去澎湖這麼多次 沒看過哪個路人把葉子貼在鼻子上 XD 大家在鼻子上貼好葉子之後 就手腳並用的開始爬山了 登高望遠之大家拍拍紀念照吧！ ^^ 大家記得要穿好走的鞋唷！ 像我就傻呼呼的穿夾腳拖 在海邊就被殺抓住、把鞋給弄斷了，完全不能穿 感恩另一名教練犧牲自己 把他的拖鞋讓給我穿 地上很刺很燙耶，再次感恩…. 這路還不算最難走的 山頂上還長滿了會咬人的草 赤腳的教練真是辛苦了  ( 再次鞠躬 ) 離去之前，教練要求我們一人撿一個垃圾走 因為潮汐的關係，島上會堆積著一些海漂物 教練真是太客氣了 叫我們拿5個垃圾、10個垃圾走都沒問題的啊！ 海漂物就是來自四面八方 還看到浙江來的海漂物 難怪之前在藍嶼學潛水的時候 教練叫我們要乖要跟緊他 不然要是我們被洋流漂走 七天後會在沖繩被發現 😂😂😂 ( 胡說八道 ) 大家很認真的撿了許多垃圾回來 希望這美麗的忘憂島 一直維持得乾乾淨淨 從島上往回看 讓我們混了一個上午的海上平台是長這個樣子的 距離忘憂島還有一小段距離 不怕水的朋友其實可以下水走路或游泳靠近 就幾公尺的距離而已 玩了一個上午 早已經餓的前胸貼後背 發便當時間到！ 都是海鮮耶，喔耶喔耶！ 其實泡了一上午的水 就算曬了太陽還是覺得冷 熱湯真是救贖，趕緊灌幾碗下肚 吃完午餐，消耗熱量時間到！XD 忘憂島的位置在望安與將軍澳嶼中間 但我們接下來要潛水的藍色珊瑚礁 還要更往南一點，必須開船再開一段 我看地圖都快要到七美了 ( 雖然是誇飾，但真的不遠 ) 抵達浮潛地點之後 教練先讓大家練習如何正確配帶面鏡、使用呼吸管 可能我一臉看起來老鳥樣 馬上被木瓜教練欽點示範 算你有眼光，我真的很愛玩水 XD 練習完畢之後 大家要乖乖跟好教練喔！ 比較怕水或是體力比較差的朋友 可以扶著救生圈，讓教練帶著走 像我們一臉體力太好又不怕水的遊客 就乖乖自己在旁邊跟著吧 XD 這個海域相當安全 問清楚可以自由活動之後 我就喜孜孜地到處拍照去啦！ ( 當然不能離開教練太遠，必須讓教練看得到你 ) 海底好多好美的珊瑚啊！ 在全台唯一的國家海洋公園區浮潛 真的是很難能可貴的體驗！ 一大片平平的珊瑚，還有各種顏色 教練說這是桌型珊瑚 覺得看到木耳(被打) 教練：是軟珊瑚啦！ 不只有木耳，還有豬腦耶！ 教練：…..妳才是豬腦吧！不愧是愛吃鬼… 說太多都是廢話 直接看照片啦！ 業餘的防水相機隨便拍拍都很美 現場看更不用說 要自己去看才知道厲害！ 不用客氣 用力預約下去就對了！ 🏄‍♂️ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮潛一日遊：→ 中文預約 教練還給我們一些小蝦餵魚 但我們發現珊瑚礁裡面食物應該很充足 這裡的魚不太鳥我們😭 教練宣布浮潛結束要回船上 我還依依不捨，嗚嗚！ 海底世界那麼美，永遠看不夠啊！ 回到海上平台，又有點心吃了耶耶！ 這些真的很需要啊 玩水好容易肚子餓 我們馬上把黑糖糕一掃而空 鹹餅、花生酥也吃了個乾乾淨淨 一面吃點心 教練問有沒有什麼想玩剛剛沒排到的呀？ 還可以繼續玩到離開為止 那群星馬的小朋友好嗨，體力超好 馬上又衝去溜滑梯和搖擺飛船了 XD 終於到了離開海上平台的時刻 大家搭上船，在回程的路上通通睡翻天 眾人皆睡我獨醒 正好偷拍大家睡覺的照片 XD 忘憂島浮潛一日遊的行程超級豐盛 玩一整天下來好累也好開心 是非常棒的澎湖一日遊行程 推薦給各位大朋友小朋友們：) 🏄‍♂️ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮潛一日遊：→ 中文預約 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/202609
按讚加入粉絲團 雖然我去過澎湖很多次 但是雙心石滬和花火節是第一次！ 天啊，這趟旅程好期待喔喔！ 【澎湖藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島：→ 中文預約 【海上看煙火】2019 澎湖花火節遊船體驗：→ 中文預約 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 我們這趟來有許多出海的行程 都是從南海遊客中心集合出發 住 澎湖福朋喜來登 真的很方變 散步過來不用10分鐘！ ( 延伸閱讀： 澎湖唯一五星酒店喜來登 ) 這天早晨在櫃檯前集合出發 是的，終於要去我朝思暮想的七美島 看那漂亮的雙心石滬啦！ 也想看雙心石滬的朋友，記得先預約唷！ 探訪美麗藍洞及環遊七美島：→ 中文預約 這天天氣大好，我們心花怒放 姊姊說他之前去七美島 因為天候狀況不佳，大家都暈船暈得亂七八糟 他為了忍住不吐，忍到臉都變白色了 好慘，我們這天天氣可是好的不得了呢(撥頭髮) 找到金八達的船，準備上去 工作人員看了看我們手上的登船證 說，欸欸欸，是那艘船！(往旁邊一指) 欸欸欸欸居然是小船 XD 識途老馬說，因為七美島港淺 所以都是小船啦！ 呃，好吧好吧，能到就好…. 給各位看一下我們這天的行程 從馬公出發，先到東吉嶼、再去七美 其實我們前一天浮潛的時候 已經很接近七美島了說…. 【無人島頂級浮潛】忘憂島浮潛一日遊 ：→ 中文預約 我假鬼假怪怕熱又怕曬 手刀跑進船艙裡坐著 船程有點遠其實 就算風平浪靜，我覺得坐裡面也是有點悶 雖然我的前方就是門 後來才發現，甲板上不會曬到太陽耶！ 趕緊換位子到甲板上 吹著海風，一點都不悶，多開心啊！ 開了好久，總算到了東吉嶼 我只能說我們運氣真的非常好 據說澎湖四月份天氣不穩定 我們抵達之前、離開之後都是狂風暴雨 但老天爺在這天賞我們好天氣 一路上風平浪靜，完全不會暈船呀！ 行前還有好多人警告我說 我人生第一次暈船暈到吐就要獻給七美島了 結果，這天根本沒人暈船啊，ㄎㄎ！ 我的天啊，東吉嶼的沙灘也太漂亮 非常想衝去踏浪玩水 但是我們時間有限，只好含淚離開 當地居民認為石壁上有顆「眼睛」 稱作「東吉之眼」 像一顆朝向村莊望去的眼睛 守護著島上每位村民 澎湖南方四島國家公園？ 第一次聽到！ 上網查才知道是台灣第9個國家公園 南方四島是哪四個島呢？ 原來是東吉嶼、西吉嶼、東嶼坪、西嶼坪 我們這天來到的是東吉嶼 雖然溫度不高 但是南方的大太陽不是蓋的 熱得我們吱吱叫，超曬！ 戴帽子的戴帽子、撐傘的撐傘 曬起來好熱啊！ 走了一小段上坡 來到了東吉遊客中心 趁大家上洗手間、裝水的時候 我決定先往燈塔移動 幻想可以拍到沒人的照片 事實證明我真的是想太多 遊客不只我們，還有好多船、好多團啊 XD 東吉嶼的地圖 時間有限，我們只在這裡參觀了燈塔 東吉嶼的居民超少的 不知道有沒有民宿 在這裡住上一晚應該挺不賴 ( 呃，有食物吃嗎….？好像沒有商店…) 很盡力的在兩團交會的時間 抓到空檔自以為拍到一張空景 回家仔細一看 欸，陰影處站了一個阿伯 XD 吼，這角度喬好久，終於沒人了！ 終於拍到滿意的無人照 開始往下走，繼續前往七美島！ 不是我在說，這藍天真的藍得很over 都沒有一片雲能讓我們遮個陰 眺望大海，就是一片湛藍 一路往港口去 居然看見遠遠的山坡上有一群羊咩咩 導遊說這是送去高雄岡山做羊肉爐用的 不知道他說真的說假的 XD 離開東吉嶼 前往傳說中的神祕藍洞 是說，這裡波濤洶湧，浪很大 (應該是因為好幾艘船同時在這裡) 這座海蝕洞因頂端塌陷 形成一半開放孔洞 在陽光照射的之下 在海蝕洞裡看得到亮晶晶的藍色海水 是奇景來著 不過不能靠近、也不能進入 就在海蝕洞口拍拍照，過過乾癮 探訪美麗藍洞及環遊七美島：→ 中文預約 差不多中午時分抵達了七美島 這船程可真不是蓋的 從馬公出發大概要兩個多小時 令我驚訝的是，七美島上居然熱鬧非凡 還有便利商店耶！ 我們參加的行程有兩種選項 可以選擇2人一台摩托車 或是搭乘觀光遊覽車 就看各人喜好囉！ 我們先被放行幾十分鐘的時間吃午餐 約定好集合時間就先解散 碼頭附近選擇也不多 我們看到其中一家七美小棧寫著冷氣開放 又寫著有土魠魚，就這樣進去了 問清楚可以在限定的時間內上菜完畢 我們8人直接點2000元的桌菜比較省事 中規中矩這樣 以觀光區來說口味還可以 唯一的遺憾，土魠魚和我想的不一樣 我以為是新鮮土魠魚呢，嗚嗚！ 吃完午餐時間剛剛好 抵達集合地點的時候，車子已經來啦！ 不過我們這車坐了一群懶人 司機大哥：七美人到了，下車囉！ 眾人：看什麼？ 司機大哥：墓碑。 眾人：車上拍拍照就好，很熱捏！ 司機大哥：……………..懶成這樣！ 相傳為明朝時，成群的盜賊從七美的南邊海岸登陸，當時島上的男人都出海捕魚，剩下老弱婦孺，其中7位女子正在附近山上農忙（一說在井旁洗衣），不幸遇上倭寇侵襲，最後不甘受辱而相攜投井。事後鄉人，用土填井，後來長出7棵枝葉茂盛的香楸樹，民國38年劉燕夫縣長與何志浩將軍前來憑弔，何將軍有感而發，撰寫七美人歌一首，刻立於石岩上，歌曰：「七美人兮白璧姿，抱貞拒賊兮死隨之，英魂永寄孤芳樹，井上長春兮開滿枝」。七美人貞烈事蹟，遂為擴大整建為「七美人貞節園」，每年都有無數的遊客前來觀賞、憑弔。( 資料來源： 澎湖國家風景區 ) 司機大哥：有鱷魚！ 眾人：停停停，從車上拍一張。 司機大哥：…………………… 眾人：有羊有羊，停車！ 司機大哥：………………… 這群懶惰鬼第一個停車的地點是 大獅風景區 這兒以龍埕與石獅子聞名 嗯，看了很久不知道龍在哪 這真的需要慧根 XD 獅子倒是比較像 遠遠的看，活像一隻驕傲的獅子 背對著大家看著大海 大獅子是由熔岩的岩塊海蝕而成 左方的岩脈延伸入海 據說是像蟠龍盤踞著 緊接著來到小台灣 司機大哥說站高一點比較像台灣 其實不用啦，從看台看下去 就真的有台灣的感覺了耶！ 請可愛的啾啾代言一張小台灣 最後一個景點，眾所期待的雙心石滬到啦！ 其實好幾年前我看過單心石滬 (海洋之心) 在澎湖的北海 那時候我就一直好想看雙心石滬 這下總算是實現願望啦，哈哈哈！ 大家在這裡拍得興高采烈 東拍拍西拍拍，藍天白雲好漂亮 我們這天的司機大哥 他正在打電話確認家裡安全無虞 因為四月在台北有一場大地震 他的家人都在台北啦！ 決定來一張假掰照 拍著拍著，旁邊的妹子吸引了我的注意 喔喔喔喔真是青春無敵啊！ 其實雙心石滬是人為的捕魚陷阱 不過因為相當優美，加上兩顆愛心的造型 不僅在台灣爆紅，還紅到國際上去了 因為太浪漫啦！ 也吸引了許多情侶前來遊玩 這天的最大重點雙心石滬終於看到 大家心滿意足的回船上去了 睡的睡昏迷的昏迷，一路晃回馬公 是說要讚揚一下台哥大 一路上2個多小時的船程居然都收得到訊號 太神奇了！ 我們這天相當有幹勁 從七美島回來之後 抓緊時間到旁邊的免稅店購物買伴手禮 然後緊接著回到遊客中心 又出海去 海洋牧場 狂吃生蚵吃到飽 海洋牧場生蚵吃到飽 → 中文預約 海洋牧場生蚵吃到飽 → 詳全文 接下來，又搭船到海上看澎湖花火節 一天居然出三次海，超猛的啊 XDD 2019 澎湖花火節遊船體驗：→ 中文預約 是的，晚上又回到了南海遊客中心 這是我們本日的第三次出海 XD 報到後得到金八達3號的貼紙 就準備上船囉！ 大家先在船艙裡稍事休息 等到了定點之後會廣播 這時候再出去就好啦！ 搭船看花火節的好處是不用在岸上人擠人 直接在船上、在甲板上輕鬆的看煙火 搖搖晃晃的船不是那麼好拍照 但是我盡力了 XD 璀璨又雄偉的煙火在眼前炸開 真是說不出的感動與興奮 以前我總覺得煙火有什麼好看 但看過一次真的會愛上，好漂亮啊！ 非常感謝熱心朋友拍攝的影片 同意我們分享出來 讓大家知道澎湖的花火節有多美！ 澎湖最想去的雙心石滬 以及最想看的花火節都在這次達成 覺得心滿意足！😍 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/202484
文章目錄 Toggle 房間 設施 夜景 早餐 按讚加入粉絲團 四月份去了一趟澎湖 趕上澎湖花火節 入住了澎湖福朋喜來登酒店 吃好住好，四天三夜過得喜孜孜 台灣真的是寶島，要海鮮有海鮮 要美景有美景，要好酒店有好酒店 澎湖喜來登雖是五星酒店 但價格可是比本島實惠多了 是很棒的澎湖住宿，推薦給各位：) 澎湖福朋喜來登酒店 營業地址：澎湖縣馬公市新店路197號 💖 查詢澎湖房價： https://bit.ly/3wYzlIE 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 澎湖福朋喜來登酒店離碼頭很近 我們這幾天頻頻出海 都是散步去南海遊客中心報到 然後搭船出海，對遊客來說非常便利 同時澎湖福朋喜來登酒店樓下有澎湖唯一星巴克 連續兩天早晨，我都到星巴克門口報到 等星巴克開門，買一杯冰咖啡醒腦 XD 抵達酒店之後先到check in 櫃檯報到 其中放在櫃檯的一張大大的海報引起我的注意 居然一大早可以由達人帶路帶去漁港買魚買海鮮 然後再帶回來給廚房料理 欸，這也太酷了吧！ 五星主廚的代客料理費用如下 各位參考了 澎湖唯一的五星酒店 大廳自然是氣派非凡 一樓販售伴手禮及飲料 提供遊客多一個選擇 酒店裡的工作人員告訴我們 大廳的大理石牆上的花紋很特殊 我們定睛一看 咦？居然是海龜耶！好酷！ 大廳旁邊還有許多海魚 是一般水族箱裡比較少見的 忍不住站在這兒端詳許久 真是想念潛水啊…. 來一小段影片 真是療癒喔喔喔喔！ 好想潛水喔！ 辦理完check in 準備上樓休息休息！ 隨手拍了一下電梯口的餐飲們 發現我們這趟剩下魚市沒去、BBQ沒吃到 不過BBQ是因為季節還沒到 沒關係，下次再來！ 電梯門一打開 就有海洋生物迎接，多賞心悅目啊！ 外面很炎熱、室內很沁涼，舒適！ 地上舖著厚厚的地毯 仔細一看，是澎湖縣的縣花，天人菊耶！ 房間 一打開門就充滿驚喜 原來房間陽台是面對前方的港口 是海景房無誤！ 入口左方是衣櫃、右方是洗手間 繼續往前走才是房間 我喜歡藍白色系的房間 感覺清爽可喜 一進房馬上與外頭的炎熱隔離了 窗邊的沙發區真是舒適 眼前就是海景，很享受啊！ 還有旺旺可以吃，這個很重要(笑) 陽台上放著2張椅子 可以躺在陽台上看海，爽爽der 浴室也是非常寬敞，有著大大的浴缸 備品一應俱全 並且貼心的提供漱口水 澎湖福朋喜來登的客房真的很貼心 裏頭的礦泉水給得非常足夠 浴室裡兩瓶礦泉水、茶水區另有兩大瓶海洋深層水 就算夏天再熱，在房間裡也是非常夠喝 我每天都背一大瓶出門牛飲，補充水份 提供的是illy咖啡和Dilmah茶包 冰箱裡還有寶礦力和百事可樂 保險櫃藏在衣櫃裡，雨傘也是 不過我們在澎湖這四天曬到快厭世 比較想拿雨傘遮陽 XD 門口有個高腳木製小圓盤 每天被我拿來丟房卡用 才不會滿房間找不到房卡 ( 眾人：………..誰像你一樣丟三落四啊？) 設施 拍完房間，手刀前往無邊際泳池 這可是澎湖福朋喜來登酒店的大賣點啊！ 很可惜四月份的澎湖真的蠻冷的 我們又只有清晨和晚上在酒店 非常怕水溫低的我完全不敢下水 只能望著美麗的泳池興嘆….. 下回只好酷暑來，然後整天泡在泳池裡不起來 XD 此外，酒店裡的SPA價格更是實惠 平時有在做SPA的朋友一看就知道 這價格真的是只有澎湖才有的 台北市隨便做一小時都要兩三千元 推薦給喜歡SPA的朋友 如果和好姊妹去 可以選擇兩人一室比較有伴 如果只有一個人，或是很孤僻 當然也有單人房 XD 很可惜我們此行的行程滿檔 沒時間SPA哭哭 參觀完SPA 發現居然還有賽車可以玩 而且晚上經過的時候發現這區熱鬧得很 好多房客跑來開賽車啊，哈！ 也有飛鏢區 以及兒童遊戲區 桌球、撞球、健身房都有 其實最吸引我的是…. 泳池區旁邊的泡麵 (被打) 一直想著游泳起來想吃個泡麵 那該有多好呢 (什麼鬼) 有維力炸醬麵和鮮蝦魚版 想吃肉的朋友還有更奢華的大塊牛肉麵 嘖嘖，泡麵真是游泳的好朋友啊 (是這樣說嗎？) 可惜這幾天不斷的泡在海水裡 回到房間已經累癱 忘記還有三溫暖可以享用，嘖嘖 夜景 每天晚上回酒店雖然已經晚了 但我還是忍不住去泳池旁邊看看 晚上的泳池也好美啊！ 但是水溫一樣低 真的有人不怕水涼 照樣游得好開心，羨慕喔！ 原來泳池畔也有冷熱池 不一定要進到三溫暖耶！ 澎湖福朋喜來登酒店的夜晚 早餐 每天都累歪，家上床好舒服 每晚當然都超級好睡！ 早晨起床第一件事 穿好衣服衝去吃早餐！ 早上我喜歡吃熱呼呼的食物 現煮的小卷麵線看起來好厲害 趕緊排隊等待來一碗 現煎的蛋也好誘人 第一輪，小卷麵線配海鮮醬！ 第二輪，小菜煎蛋配咖啡！ 每天都有滿滿的行程，當然要吃飽吃好啊！ 第二天的早餐 改吃皮蛋瘦肉粥、魚丸湯 還有一大盤小菜 每天早餐吃完 都要去樓下補一杯咖啡因 這兒可是澎湖唯一的星巴克啊 XD 我們去的4月份 我查詢一下房價只要4000多元 以五星酒店來說已經是佛心價格 台灣本島幾乎是不可能這麼便宜 本來我還以為澎湖福朋喜來登的放假很貴呢！ 這麼好的價格，只能強力推薦了！ 果然旅遊要趁淡季 不僅便宜、旅遊品質還好 以後我都要四月到澎湖玩 (咦？) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/202450
按讚加入粉絲團 抵達澎湖的第二天晚上 我們在澎湖喜來登的聚味軒海鮮中餐廳 大啖在地海鮮食材，吃得超滿足！ 浮潛了一天，回酒店匆匆洗個澡 手刀奔去聚味軒海鮮中餐廳吃飯 空了一整天的胃袋終於獲得救贖 XD 聚味軒海鮮中餐廳 China Spice 訂位電話：(06)927-1005 營業地址：澎湖縣馬公市新店路197號3樓 營業時間：11:30-14:00、17:30-21:00 💖 入住喜來登：請點 這裡 查詢房價 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 聚味軒海鮮中餐廳在福朋喜來登澎湖的3樓 我們前一天正好在對門的海鮮自助餐用餐 也是吃了滿滿一肚子的海鮮說，嘿嘿！ 猜你想看：👉 澎湖喜來登宜客樂，海鮮、牛排、清酒、啤酒吃到飽 大量使用澎湖的在地食材生猛海鮮 令人期待啊啊啊！ 用餐環境挑高氣派 是很舒適的用餐空間 餐廳裡有活海鮮耶！ 忍不住湊上前去看一看 聚味軒海鮮中餐廳提供的是澎湖的名產風茹茶 清清爽爽的，是澎湖人的日常 大家可以看一下菜單 比我預期中的便宜很多耶！ 五星酒店卻比台北一般海鮮餐廳便宜很多 佛心啊佛心！ 線上菜單： http://bit.ly/2Yd20Y8 照燒珍藏釀小管 好特殊的菜色 大大的小管裡面塞滿醋飯 甜甜的照燒滋味 是老少咸宜的一品 焗烤楊梅鮮干貝 我們討論了好久外面是什麼水果 長得像香瓜、口感又像楊桃 結論，其實是人蔘果 XD 多汁的微甜人蔘果吃起來覺得很養生😂 搭配香噴噴的焗烤起司與嫩嫩的干貝 很有趣又特別的一道菜餚 澎湖明蝦粥海鮮粥 這個推薦必點啊！ 根本是集結了澎湖的海鮮精華 裡面還有澎湖金瓜，鮮甜得不得了 海鮮料滿滿，有小管、明蝦、牡蠣 還有主廚特製的海菜鮮魚丸 泰式酸瓜龍虎斑 我來澎湖這麼多次 第一次吃到酸瓜耶！ 據說酸瓜是澎湖的特產 買的時候都是裝在蘋果西打瓶子裡 是澎湖人都知道的古早味 這個超酷！ 雖然石斑魚又新鮮又彈牙，滋味很美妙 但是我的注意力完全被第一次吃到的酸瓜吸引 嘖嘖稱奇讚不絕口，酸瓜真正好吃！ 酸酸脆脆的好爽口，跟海鮮超搭耶！ 主廚秘製牛小排 看菜名以為是烤牛小排 一上桌才發現是 “滷” 的牛小排 其實有點類似台塑牛小排 柔軟多汁，相當可口 塔香三杯金錢鰻 金錢鰻好大好肥，剛在魚缸裡有看到 香噴噴又充滿膠原蛋白的金錢鰻其實很下飯 一面吃一面想，這時候來一碗飯就好了 ( 咦？) 金沙杏鮑菇肥蟹 居然是金沙杏鮑菇炒螃蟹 這作法第一次吃到 蟹肉飽滿新鮮不在話下 還有四季豆耶，連配菜都很出色 金絲萬縷花枝餅 用澎湖麵線炸的花枝餅超酷 即使再飽也忍不住吃光它 酥脆的澎湖麵線密密的包裹著彈牙的花枝餅 讓人忍不住一口接著一口 誠如大家所知 玩水一整天真的會很餓啊！ 終於在聚味軒海鮮中餐廳填飽肚子之後 接下來去地下二樓的微浮酒吧喝酒 放鬆放鬆一下吧！ ( 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 ) 聽說微浮酒吧居然提供酒類飲料無限暢飲 愛喝的朋友有福啦！ 網上預約可以省服務費 推薦從網路上訂位唷！ 請點 👉 這裡 訂位 我看了一下，目前有三種方案 要我會選980那個，超划算、整晚喝通海(被打) 最High菊島夜無限暢飲 $980 可樂娜、百威、海尼根、海尼根Light、豪格登、台灣金牌啤酒、台灣生啤、限單杯的紅酒或白酒、伏特加、伏特加萊姆、龍舌蘭、威士忌、琴酒、蘭姆酒、白蘭地、自由古巴、威士忌可樂、馬頸、琴湯寧、軟性蘇打飲料 精選啤酒無限暢飲 $780 可樂娜、百威、海尼根、海尼根Light、豪格登、台灣金牌啤酒、台灣生啤、軟性蘇打飲料 在地特調 $640 任選Swave微浮酒吧在地特調 2 杯，亦可更換無酒精飲品 【澎湖酒吧】 福朋喜來登 Swave 微浮酒吧無限暢飲、特調兌換券 吃完晚餐，直接搭電梯到B2，繼續喝！ Swave 微浮酒吧門口 酒吧裡真的很暗，光線微弱 連我的華為都投降了 XD 勉強在有光線的地方拍幾張 酒吧裡要有現場演奏才嗨啊！ 這兩個老外還會唱中文歌 接受現場點歌，很會唱耶！ 我們比較早到，一開始還沒什麼人 後來我們十點多要離開的時候 酒吧裡幾乎全滿了！ 我們笑說是不是澎湖沒有夜生活 所有人都跑來喝一杯啦！ 比較不勝酒力又想要有點微醺的朋友 推薦可以試試看福朋在地特調 剛提到的方案 線上預約可以省服務費 推薦從網路上訂位 請點 👉 這裡 預約 酸酸甜甜又美美的調酒是妹妹們的愛 網嬸決定點其他高濃度的酒精喝 (毆) 乾杯乾杯，大家辛苦了！ 喜歡調酒的朋友 可以選兩杯調酒的方案喔！ 我個人則是看到我喜歡的CIROC 很香的VODKA，趕緊點來喝 這個我連喝幾杯都是沒問題的 (咦？) 酒精幾杯下肚 加上吃飽飽、水上漂浮了一整天 馬上昏昏欲睡 趁著睡意早早告辭大家 回房間呼呼睡大覺去啦！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/202319
按讚加入粉絲團 抵達澎湖的第一餐 我們就被帶到喜來登的宜客樂吃海鮮大餐！ 宜客樂海港百匯自助晚餐不愧是五星酒店的品質 不僅新鮮的透抽、九孔鮑吃到飽 清酒、啤酒也喝到飽！ 我們覺得CP值超高 也只有在海鮮盛產的澎湖，才有這樣的好康吧！ 澎湖福朋喜來登酒店 | 宜客樂海港百匯自助晚餐 營業地址：澎湖縣馬公市新店路197號 晚餐時間：17:30-21:00 💖 旺季訂位：請點 這裡 ( 線上訂位省10%服務費 ) 💖 入住喜來登：請點 這裡 查詢房價 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 我是很少開直播的人…. 自覺生活中沒什麼直得直播的梗 ( ← 此人好枯燥) 當我知道喜來登宜客樂海港百匯居然有清酒喝到飽 還有軟絲、九孔鮑吃到飽、金牌啤酒喝到飽的時候 我就決定開這個直播了 有空的朋友可以看看唷！ 宜客樂門口 是說如果不仔細看還真的會錯過 認明門口有大珊瑚的餐廳就對了 ( 是說，喜來登裡面好像到處都有珊瑚… ) 現場價格是成人 880+10% 雖然已經夠划算了 但如果更精打細算的朋友 建議從這裡 → 線上訂位 更划算 可以省一成服務費喔，越多人省越多！ 💖 訂位網址： http://bit.ly/2XkwfMB 晚餐時間是從17:30開始 飢腸轆轆的朋友，五點半就可以衝啦！ 一進門看到金牌啤酒喝到飽已經暗自竊喜 不過這也不算太特別，因為也曾經看過 但月桂冠喝到飽還真的是第一次看到耶！ 而且冰的熱的都有，也太酷了吧！ 興高采烈的馬上決定拿清酒配海鮮 不過，啤酒好像也很搭 啊，都喝啦都喝啦！ ( 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 ) 據說這天比較特別的有澎湖特產扁蟹 扁蟹？第一次聽說 當然要拿一隻來吃吃看的啊！ 然後我個人最愛的是九孔鮑 是的，九孔鮑也是吃到飽啊啊啊 ((( 超新鮮的九孔鮑彈牙鮮美，好喜歡😍😍😍 新鮮的軟絲也是吃到飽的唷！ 大家不要客氣，用力吃就對啦！ 沾點五味醬就超台超美味，我的愛 😍😍😍 還有白灼蝦，一併吃好吃滿 大受歡迎的燻鮭魚，吃好吃滿！ 還有淡菜吃到飽！ 另一區很厲害的是手捲、握壽司 上面寫的通通可以點喔！ 現點現做，是宜客樂的大賣點啊！ 也有已經做好的握壽司 這個每端上來就會被拿光光 幸好師傅手腳很快，一下就補滿了 沒有吃不到握壽司的窘境 也有老少咸宜的花壽司 千橋豆皮壽司 豆皮壽司 居然還有現煮牛肉湯、酸辣蝦湯等 我一直唸著等一下要來拿 結果居然忘記了，看看我這記性…. 這兒也有港點喔！ 燒賣、珍珠丸、奶皇包都有 最懊悔的我超想吃這個茶碗蒸 滿滿的海鮮啊啊啊，居然忘了拿！>”< 離開之後發現忘記吃 真是欲哭無淚，嗚嗚嗚嗚…. 這個一定很好吃！ 現切牛肉讓我超滿意 我這天拿到的牛肉超嫩超好吃 日式天婦羅、炸物區 看到澎湖花枝丸、蚵仔煎我整個心花怒放！ 鴨胸、散壽司、涼拌牛頰肉、油雞 通通要吃好吃滿、拿好拿滿 還有泰式海鮮、香魚甘露煮 日式小菜等 再來瞧瞧熱食區，也是相當豐盛啊！ 菌菇雞湯、山藥四神排骨湯、滷豬腳、芥蘭炒羊肉 醬爆雙鮮、酥炸雞軟骨 蒜蓉蒸蝦、炒時蔬 其中生菜區有個很厲害的澎湖特產 ” 冰菜 ” 我居然忘記拍特寫了，真是北七…. 推薦冰菜一定要吃，厚實又多汁，蠻有趣的生菜！ 夏日炎炎，吃不下熱食的朋友 除了涼涼的海鮮之外 還有日式冷麵可以選擇 日式小菜清爽開胃，我的愛 起司、麵包區沒靠近 回來整理照片才看到鵝肝鑲脆餅 哪尼？那是什麼東西？好神奇 沒吃到真可惜啊…. 優格區 飲料區 除了常見的咖啡、茶之外 還有不少罐裝飲料 也有西瓜汁、香檸桂花釀、蔓越莓可爾必思、無糖綠茶 罐裝飲料還有美粒果和彈珠汽水 彈珠汽水耶！天啊，超久沒喝 馬上拿一瓶來懷念一下… 💖 訂位網址： http://bit.ly/2XkwfMB 甜點區看起來也相當優秀 我在大家一開始狂拿海鮮的時候來拍的 果真取得完整的畫面 一開始誰要管甜點啦 XD 宜客樂提供的是莫凡彼和明治的冰淇淋 飯後別忘了來一下 水果看來是相當有水準的 我看週圍精打細算的婆婆媽媽好能吃 人人飯後都拿了一盤堆尖尖的水果 同桌夥伴戰力十足 我拍完照回來已經堆滿一整桌 XD 記得要先衝手捲區，吃好吃滿 要什麼手捲、要什麼生魚片 跟吧台的師傅說就可以囉！ 推薦好吃的九孔鮑、軟絲、白灼蝦 我覺得牛排也相當好吃 同行的夥伴喜歡油雞和花枝丸 重點是要配清酒啊啊啊 *開心* 扁蟹的肉確實鮮美細緻可口 難怪澎湖在第人會推薦 不過我對吃螃蟹真的很苦手 大概是沒有耐心的關係吧，哈哈！ 我還是乖乖的吃我的九孔鮑和軟絲… 光看牛排粉嫩嫩的顏色，就知道很好吃啦！ 第一輪海鮮配清酒 第二輪配彈珠汽水，剛好而已 XD 這盤上面綠綠的就是冰花喔！ 各位到澎湖別忘了吃看看，真的很特別！ 第三盤繼續吃啦吃啦！ 聽說宵夜還要夜釣小管去吃海鮮粥 真的很不怕死，噗！ 最後也別忘了來一碗四神排骨湯 然後沒出息的我 肚子飽到連甜點都裝不下了 只好看著同桌夥伴享用 吃飽眼神死的時候 欸欸欸，忽然看到別桌上有酥皮湯！ 可惡，裡面該不是滿滿的海鮮吧！ 我也想吃酥皮湯啊啊啊啊 *倒地打滾* 每次到吃到飽餐廳 恨只恨自己的胃袋不夠大 宜客樂的海鮮新鮮又可口 補菜補得很快，一點都不用擔心吃不到 我覺得以 $880來說，CP值很高啊！ 吃個三盤九孔鮑、吃個三盤軟絲、吃個三盤牛排 外加三盤冰菜、三盤螃蟹，就回本啦，哈哈哈！ 💖 訂位網址： http://bit.ly/2XkwfMB 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/201727
按讚加入粉絲團 鮮定味生猛海鮮又是在地人帶路 最喜歡認識在地人了😍 總能吃到當地最好的食物！ 這次還是由 澎湖和田飯店 的浮誇一哥鄭孜孜領軍 約在鮮定味，這是宵夜場來著… 鮮定味生猛海鮮 營業電話：(06)927-4440 營業地址：澎湖縣馬公市三民路12號 營業時間：17:00-02:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 👉 猜你想看： 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 👉 猜你想看： 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 其實這天晚上是花火節的開幕式 我們先 登船看煙火 看完了才準備集合吃宵夜 爆笑的是 正巧 嘉義蘭桂坊花園酒店 的胖總和Carol姊也在澎湖 只好一起找澎湖浮誇一哥吃宵夜囉！ 聽說有好吃的 下了船就死命手刀衝去鮮定味 愛吃鬼可不能錯過美味的海鮮啊 XD 因為看到胖總和Carol姊就衝進去了 竟是忘記拍店門口，好瞎！ 只好偷google的街景圖這樣…. 這餐都是澎湖浮誇一哥點的 浮誇一哥說，宵夜不要吃太多，這樣就好 傻眼，什麼叫這樣都好 根本是帝王級的享受啊 XD 軟絲生魚片 切得超大片的軟絲簡直像棉被一樣 還要捲起來才能吃，又鮮又彈牙 沾一點點哇沙米醬油就好吃到不行，超開胃！ 旭蟹 本來看到螃蟹很苦惱 因為不知道從何下手 澎湖浮誇一哥說，吃蟹膏！ 嘉義浮誇一哥說，我來！ 我們就把高膽固醇讓給胖總了 希望你的血管安好，阿彌陀佛 其實我也好想吃，嗚嗚嗚嗚嗚嗚….. 可是健康檢查膽固醇過高，嗚嗚嗚嗚嗚…. 胖總：難道我會比你低嗎？🙄 旭蟹比想像中的容易吃 因為肉很多，而且超鮮甜耶！ 我咬下第一口整個震驚 矮由？怎麼螃蟹肉這麼好吃啊？ 澎湖絲瓜炒蛋 這道也是秒殺商品 超清甜的絲瓜和嫩嫩的蛋好搭 我們一面吃一麵讚嘆 這個清爽又美味 當宵夜剛剛好，點得好！ 九孔鮑 我一向熱愛九孔鮑 老實不客氣的狂吃了起來 好大顆耶，這種大小比較少見，過癮…. 斑節蝦 (澎湖大明蝦) 我在這裡要向澎湖明蝦致歉 因為我一直以為澎湖明蝦是難吃的東西！ 莊媽媽每次在台灣買的澎湖明蝦都好柴好乾（冷凍） 一隻一百多塊，硬要逼我們吃 買了幾次都沒有人要吃，莊媽終於宣布放棄… 這個澎湖大明蝦居然吃起來嫩嫩的 卻還帶有一點彈牙的口感，鮮甜極了！ 一掃我對蝦越大越難吃的刻板印象 好吧，澎湖浮誇一哥，加一分！👍 鳳螺 這兒的鳳螺超大顆 胖總吃了讚不絕口 脆脆的大鳳螺口感真的很好耶！ 說好的只點一些海鮮當宵夜 怎麼蹦出一盤主食炒飯啦？ 可是，這炒飯怎麼會這麼好吃啊？ 害我們又通通吃光光 炒得好香啊，飯粒粒分明的…. 最後一道出現的是厲害的澎湖縣魚 據說這種石斑魚叫做玳瑁石斑！ 肉質細緻又彈牙，美味得讓人驚喜啊！ 連湯都好鮮，我這湯桶連喝好幾碗啊啊！ 一點都不怕半夜尿床 (什麼鬼) 太感謝澎湖浮誇一哥帶我們來吃香喝辣 只要有澎湖浮誇一哥的地方 就會有厲害的美食！ 又吃到澎湖超美味的海鮮餐廳 要我回台灣怎麼吃海鮮啦？哭哭！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/201550
按讚加入粉絲團 最近有要去澎湖看花火節的朋友們嗎？ 別忘記預約海洋牧場的鮮蚵吃到飽啊！ 季節限定才有的美味(4-9月) 一大堆一大堆的鮮蚵隨你吃 還有用料滿滿的古早味海鮮粥 還可以在船上體驗釣魚、唱卡拉OK 我覺得是超級划算的行程耶！ 看到其他網友分享 飯店和其他地方問要450-500不等 在 👉 這邊 預約只要350，非常超值！ 👉 預約生蚵吃到飽： http://bit.ly/2IxDtbH 👉 預約釣小管： http://bit.ly/2GdgJLh 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 海洋牧場的集合地點在南海遊客中心 我們在澎湖的4天裡 扣掉最後一天一早就離開 幾乎每天都來這裡報到出海 跟南海遊客中心忽然變得很熟 XDD 報到櫃檯是海上皇宮 上面寫著夜釣小管、海上牧場 是的，我們第一天晚上夜釣小管 也是來這裡報到搭船的耶！ 直接用夜釣小管拍的照片 反正是同一艘船 XD 因為這天時間急迫、人又多 來不及拍船這樣 這幾天天氣非常好 大家都選擇二樓，可以看風景 不喜歡吹風的朋友 也可以坐在樓下船艙內 海上平台非常近，一下就到了 我是覺得，近到要暈船也不太容易… 大老遠就看得到海上皇宮四個大字囉！ 我們是四點半出發的場次 抵達的時候發現平台上已經有不少人了 大家都好早吃飯啊！ 意外的驚喜是這鍋海產粥 不愧是澎湖耶！ 這粥裡面真的是海鮮料滿滿 雖然都切得細細小小的 但是每一口都吃得到各種海鮮 小魚乾、花枝小管之類的 我覺得很好吃！所以老實不客氣地挖了兩大碗 牡蠣是自取的，愛吃多少自己拿 隨便吃隨便拿 店家補得很快，才剛覺得只剩下一半 咻一下就補滿，一點都不怕人吃 怕只吃海鮮和粥吃不飽？ 別怕別怕，海上平台還賣好多食物耶！ 要吃更高級的食材也有 居然有花枝、紅魽、嘉鱲，甚至龍膽石斑！ 還有炸雞排、炸小卷、炸丁香魚 可惜我是後來才看到 不然真想通通加點來吃(毆) 裡面除了狂吃牡蠣和唱卡拉OK之外 戶外還可以體驗釣魚、釣花枝 旅伴叫我看，有 “刺龜” ( 河豚 )耶！ 忽然發現2樓有觀景休息區 上樓瞧瞧去！ 正所謂是登高望遠 在二樓可以看到我們來的港口 還有給小朋友玩的搖搖木馬，可愛耶！ 往樓下一看 矮由，不就是體驗釣魚的地方嗎？| 從二樓往下看更清楚呢！ 大概巡視一下環境之後 趕緊下樓大啖美食了 吼，說起來很害羞 牡蠣吃到飽的體驗 我還是第一次耶 >///< 👉 預約生蚵吃到飽： http://bit.ly/2IxDtbH 是說我有極佳的旅伴 一個只要牡蠣吃完了就會立馬去補 一個只要有空位就馬上把牡蠣塞上烤架 其他人就是一直剝殼一直剝殼一直剝殼 我剝了幾個之後，發現剝不過別人 就乖乖收手，讓給會的人剝了 (我剝5個有4個打不開，這個要天分的 XD ) 有些人腸胃比較弱 還是烤熟再吃比較好喔！ 我覺得就算通通吃生的 我也不會拉肚子…XD 體質強健！ 不過，姊有練過，小朋友不要學喔！ 還是乖乖的把蚵仔烤到緊緊的、胖胖的 才算是有熟喔！ 有些蚵仔還沒熟就會偷偷打開殼 有些就算是熟透了都不會打開 有點難判斷 最重要的就是看蚵仔本人 到底是軟軟的癱在那裏 (生的) 還是胖胖的鼓起來 (熟的) 來，分辨一下 雖然這顆打開了，但它是生的 鼓鼓的、胖胖的就是熟的 難的不是分辨生熟 是剝牡蠣的技巧 可惜至今我仍沒有抓到剝殼的技巧 所以，交給蚵仔女王們處理了… 我的老天鵝啊，這個蚵仔也太肥了吧？ 我就負責吃剝好的蚵仔 負責裝可愛(被打) 呃，這蚵沒熟，放回去放回去！ 要像這顆，烤得緊緊胖胖的，才是熟的喔！ 是說這裡的蚵仔怎麼這麼大 比市售蚵仔煎的蚵仔大好多 XD 把剝好的蚵仔丟進海鮮粥裡 變成更華麗的蚵仔粥，耶耶！ 寫文的這時候我才發現 阿咧？飲料哪裡來的？是誰去買的？ 當下一陣混亂也沒注意 抓了飲料就喝 現在想來飲料應該不是憑空出現 不知道哪位好心的旅伴提供的 人好心美，好心人啊！ 吃海鮮當然要配金牌啊！過癮！ 我們桌上的牡蠣殼堆積成山 我忙著尋找垃圾桶 一看到簡直傻眼，大家到底多能吃！ 四處都堆放著大大的牡蠣殼回收桶 而且每一桶都七八分滿，好驚人啊！ 已經算不清楚吃了幾盤、幾百顆 吃到夕陽西下 吃到覺得再吃下去應該會痛風才收手 搭上船，離開海上平台 準備接著 海上看花火節 的行程啦，哇哈哈哈！ 掰掰，海上平台 掰掰，海上皇宮 海洋牧場生蚵吃到飽 真是一個很超值的行程 非常推薦到澎湖的朋友們來參加喔！ 👉 預約生蚵吃到飽： http://bit.ly/2IxDtbH 傍晚有鮮蚵吃到飽的行程 晚上有釣小管的行程 吃海鮮可以吃個痛快這樣 據說小管的旺季是6-8月 我們4月去探路，果然是慘不忍睹 XD 據說也是看運氣啦！ 夏天釣到小管的機率高很多就是了…. 👉 預約釣小管： http://bit.ly/2GdgJLh 我們這幾天不斷的在南海遊客中心出現 因為各種出海的集合地點就在這兒呀！XD 海洋牧場、夜釣小管都是同一個櫃台 認明海上皇宮就是 預約好的朋友，先來這兒報到喔！ 報到之後被告知 請到碼頭找滿天星號 跟去吃鮮蚵的船一樣耶，哈！ 船程不遠，一下就到囉！ 我們先上樓在甲板上吹吹風，挺愜意 抵達定點之後下樓準備釣小管 發現原來釣竿呀、餌呀，都準備好了 每個人的餌都不太一樣 釣小管就各憑運氣了 工作人員會先來教如何釣小管 然後就開始釣啦！ 4月因為小管還不夠多 大多數的時候覺得釣竿被拉扯 都是因為我們的線互相打結 拉上來之後解開再丟回去 XD 這天運氣真的不太好，一直沒有開胡啊！ 船長怕我怕無聊 叫我們先上樓去吃吃小卷麵線 吼，沒有現釣小管就沒有沙西米了 覺得好桑心，嗚嗚…. 我忍不住質疑船長：真的釣得到嗎？ 船長只好翻出手機拍的照片：真的釣得到啦！去年夏天釣的都跟手臂一樣粗一樣長呢！不過六七八月的機率比較高！ 看著船長翻出來的一張張照片 我真是怒怒，為啥別人釣得到那麼多啊？ 船長：季節很重要、運氣也很重要啦！ 嗚嗚嗚，真的釣好釣滿欸！ 我也好想吃小管沙西米吃到怕 我也好想吃小管麵線吃到吐…. 船長還翻出之前釣超大小管的照片 我們只能看著照片咬牙切齒的忌妒 在我們吃小管麵線的時候 終於有人開胡啦！可喜可賀、可喜可賀！ 這天戰機最終是兩隻 連塞牙縫都不夠啦，哈哈哈 >”< 船長說：不錯啦！小管季剛剛開始而已… 希望夏天去澎湖的各位 運氣大好，小管一直來！ 👉 預約釣小管： http://bit.ly/2GdgJLh 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/200463
文章目錄 Toggle 【Day1】炸蛋蔥油餅+尤大私房麵館+入住洄瀾窩 🍄 洄瀾窩 check in 🍄 炸彈蔥油餅 🍄 正宗包心粉圓 🍄 (晚餐) 尤大廚私房麵館 【Day2】美崙海鮮+浪花丸+ 嘉德萱草花田+斗宅商社+就愛這味 🍄 (午餐) 美崙海鮮 🍄 (冰) 浪花丸 🍄 嘉德萱草花田 (4-6月) 🍄 斗宅商社 🍄 (晚餐) 愛上這味懷舊餐廳 【Day3】森山舍+花見幸福午茶+ 蘑菇屋+銘師父+入住花見幸福 🍄 (早午餐) 森山舍 🍄 花見幸福下午茶 🍄 花見幸福蘑菇屋 🍄 (晚餐) 銘師父餐廳+Fun Table Cafe 🍄 入住花見幸福 【Day4】郭榮市火腿→ 兩津食堂→ 童話屋 (Mr. Sam)→ 美好花生→ 麵包樹舍 → 大和擂茶舖 🍄 (早午餐) 郭榮市火腿 🍄 (午餐)兩津食堂 🍄 山姆先生咖啡館 (Mr. Sam) 🍄 美好花生 🍄 入住麵包樹舍 🍄 (晚餐)大和擂茶舖 【Day5】麵包樹舍彭湃早餐+大農大富+噶瑪蘭海鮮餐廳+緩慢石梯坪 🍄 (早餐)麵包樹舍超豐盛早餐 🍄 大農大富蟻窩 🍄 (午餐) 噶瑪蘭海鮮餐廳 🍄 緩慢石梯坪check in 🍄 (晚餐) 緩慢石梯坪 【Day6】石梯坪散策+來去海邊咖啡+噶瑪蘭海鮮餐廳+黃記蔥油餅+台東文旅 🍄 石梯坪散策 (地形與藝術品) 🍄 來去海邊咖啡 🍄 (午餐) 噶瑪蘭海鮮餐廳 🍄 台東大地藝術節 🍄 (晚餐) 黃記蔥油餅 🍄 入住台東文旅 【Day7】大樹下米苔目+多良車站 +台南遠東香格里拉 🍄 (午餐) 大樹下米苔目 🍄 多良車站 🍄 台南遠東香格里拉飯店 按讚加入粉絲團 許多朋友紛紛問我花東行程 看來大家想去東岸後山玩耍囉？哈！ 我只好乖乖地整理出我們七天的行程 各位參考了！ 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸蛋蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) → 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 【Day1】炸蛋蔥油餅+尤大私房麵館+入住洄瀾窩 洄瀾窩 check in → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸彈蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 我和小兔搭乘太魯閣號抵達花蓮是下午時分 我們此行選擇入住花蓮火車站前的洄瀾窩 地理位置絕佳，還有配合的租摩托車，相當方便 首批抵達的我們，先租了車去覓食！ 🍄 洄瀾窩 check in 洄瀾窩青年旅舍 營業電話：(03)833-0186 營業地址：花蓮縣花蓮市國聯一路83號 ★查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ★入住實記： https://aniseblog.tw/177546 因為洄瀾窩網路上評價很不錯 價格也很便宜 我們一群人勇敢的連訂了兩晚 果然，很喜歡耶！ → 房價查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 洄瀾窩有配合的租車 就在旁邊 詳情可以問洄瀾窩 或是請收看 → 洄瀾窩入住實記 我們就騎著車 拋棄其他人，先覓食去囉，嘿嘿！ 🍄 炸彈蔥油餅 黃車炸蛋蔥油餅 營業電話：0931-121661 營業地址：花蓮縣花蓮市復興街102號 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177337 吃貨就是吃貨 租摩托車為的是找吃的，不是找景點 XD 第一站來到花蓮必吃的炸蛋蔥油餅 不管來花蓮幾次，都一定要的啊！ *握拳* 黃車藍車的蔥油餅我都會吃 小兔說她習慣吃黃車 好吧，那這次就吃黃車吧！ 人山人海是一定要的 還好店家動作很快，非假日不用等太久 又香又彈牙的餅皮真好味 加上半熟蛋與濃厚蒜味的醬汁 這就是我記憶中花蓮的味道啊！( 咦？) 🍄 正宗包心粉圓 正宗包心粉圓 營業電話：(03)833-3238 營業地址：花蓮市博愛街163號 營業時間：11:00-23:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177337 吃完蔥油餅之後覺得熱，想吃個剉冰 讀者推薦的在地人的愛，正宗包心粉圓 馬上手刀來報到！ 果然料好實在，好吃不貴！ 價目表 吃完下午茶 我和小兔心滿意足的騎車回 洄瀾窩 窩在舒適的公共區域等其他人抵達花蓮 再一起去吃晚餐 🍄 (晚餐) 尤大廚私房麵館 尤大廚私房牛肉麵 營業電話：0936-267198、(03) 8312-755 營業地址：花蓮市博愛街24巷37號 營業時間：11:30-14:00、17:30-20:00 (週四公休) ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177337 小兔有口袋名單 我們其他人都沒想法 就跟她一起去了 晚餐就在尤大廚私房麵館解決！ 尤大廚私房麵館菜單 最想吃的牛肋排麵沒有了，哭哭 還好膠原混搭麵也還不錯 什麼都有，超適合我這個貪心人 然後，就回 洄瀾窩 休息了 我們一路的行程，都是這麼的鬆散 XD 【Day2】美崙海鮮+浪花丸+ 嘉德萱草花田+斗宅商社+就愛這味 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) → 回 洄瀾窩 一把行程寫出來就很害羞的被發現 我們每天的行程都從中午開始 因為很懶散，哈哈哈 閒不下來的朋友或是早起的朋友 🍄 (午餐) 美崙海鮮 美崙海鮮 營業電話：(03)824-6117 營業地址：花蓮縣花蓮市中美路263-2號 開放時間：11:00-14:00、17:00-21:00 (週二休) ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177618 這家美崙海鮮雖賣的是海鮮熱炒 但真正令我們難忘的 竟是台東的牧草雞啊！ 欸，怎麼沒人告訴過我台東的牧草雞這麼好吃啊？ 有別於土雞和肉雞，就是有它自己獨特的口感與氣味 讓我臣服了！ 🍄 (冰) 浪花丸 浪花丸 かき氷·島食 營業電話：0953-563858 營業地址：花蓮縣花蓮市菁華街4巷1弄1-5號 營業時間：13:00-19:00 (週三公休) ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177741 花蓮實在很熱啊！即使是4月 於是我們吃完飯之後，決定找冰吃！ 感謝大家配合我的幼稚 我在IG上看到這家可愛的冰店 說什麼都想來的啊啊啊！ 還好有堅持要來 好喜歡浪花丸喔！😍 建議大家可以點 → 這裡 ，看更多照片 🍄 嘉德萱草花田 (4-6月) 嘉德萱草花田 位置：廣豐路與廣賢二街口金針花海 ★ 詳細遊記： https://aniseblog.tw/176978 得知我們這幾天在花蓮 幾位在地朋友馬上推薦嘉德萱草花田 因為4-6月，正是彩色金針花綻放的季節啊！ 什麼，4月居然能看到金針花 農業改良也太神奇了吧！ 正好4-6月到花蓮的朋友，不要錯過了喔！ 同時路邊也有波斯菊和玫瑰 可以一併欣賞 🍄 斗宅商社 斗。宅商社Café & Bar 營業電話：0916-440811 營業地址：花蓮縣花蓮市博愛街159巷7號 營業時間：12:00–21:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/178090 賞完花，由宅男帶路 來到博愛特區的可愛咖啡店 斗。宅商社 店內養了一隻柴犬，叫斗財 而斗財的老婆，叫做囍妹，是黑色柴犬 輕食與飲料也充滿了柴犬的元素 相當可愛 我們就在這裡悠閒的混到晚上 繼續接著吃晚餐 (好懶散 XD) 🍄 (晚餐) 愛上這味懷舊餐廳 愛上這味懷舊餐廳 營業電話：(03)835-9527 營業地址：花蓮縣花蓮市林森路280號1樓 營業時間：17:00-00:00 (週四公休) ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/178321 這次在花蓮的行程 幾乎都是交給宅男安排 有在地人朋友真好，哇哈哈！ 這家店記憶最深刻的是現撈螃蟹海鮮粥 超大一鍋卻讓我們吃了個鍋底朝天 又鮮又豐盛，好吃得緊 人夠多的話，必點！ 我們每天的行程都從午餐開始 到晚餐結束 回 洄瀾窩 繼續工作打拼 XD 【Day3】森山舍+花見幸福午茶+ 蘑菇屋+銘師父+入住花見幸福 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) →入住 花見幸福 🍄 (早午餐) 森山舍 森山舎 morning mountain（森山舍） 營業電話：(03)835-1987 營業地址：花蓮縣花蓮市林政街10號 營業時間：週一-五 10:00-21:00、週六日09:00-12:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/178424 隔天較有幹勁，是從早午餐開始(毆) 宅男帶我們來到森山舍 森山舍是林務局宿舍改建的優雅早午餐店 有西式早午餐、有定食 食物和環境都挺不錯 🍄 花見幸福下午茶 花見幸福 訂房專線：0936-168851 民宿地址：花蓮縣吉安鄉慶豐村中山路三段851號 粉絲團： https://www.facebook.com/flower.happiness/ ★ 空房查詢： https://bit.ly/2Jiwq3W ★ 入住實記： https://aniseblog.tw/178468 這天行程相當懶散 (眾人：你們哪天不懶散) 吃完早午餐就去花見幸福 找好朋友珊珊和阿旺喝下午茶聊天 有蛋糕，有佳興冰果室的超好喝檸檬汁 還有西瓜堆成的蛋糕 珊珊好用心的順道為我們慶生，謝謝！ 🍄 花見幸福蘑菇屋 花見幸福 訂房專線：0936-168851 民宿地址：花蓮縣吉安鄉慶豐村中山路三段851號 粉絲團： https://www.facebook.com/flower.happiness/ ★ 花蓮空房查詢： https://bit.ly/2Jiwq3W ★ 入住實記： https://aniseblog.tw/178468 順道參觀了超級可愛的蘑菇屋 因為訂房太滿，我們住不到 只能參觀，哭哭 森林裡的蘑菇屋真的是可愛死了 沒住到好遺憾 不僅外觀可愛，室內也超用心 難怪住過的朋友都讚不絕口 入住蘑菇屋還附超豐盛的下午茶 🍄 (晚餐) 銘師父餐廳+Fun Table Cafe 銘師父餐廳 營業電話：(03)858-1122 營業地址：花蓮縣吉安鄉明義六街38巷22號 營業時間：11:30-14:00、17:30-21:00 FUN Table Cafe 營業電話：0952-464345 營業地址：花蓮縣吉安鄉明義六街38巷22號 營業時間：09:00–18:00 (週二公休) ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/179065 這天人多就是囂張 我們到銘師父吃了一整桌 據說是吉安鄉居民喜慶宴客的愛店 超級豐盛，吃到大家雙眼發直 吃完晚餐 當然是回到花見幸福聊天去了 大家好久不見了呢：) 🍄 入住花見幸福 花見幸福 訂房專線：0936-168851 民宿地址：花蓮縣吉安鄉慶豐村中山路三段851號 粉絲團： https://www.facebook.com/flower.happiness/ ★ 空房查詢： https://bit.ly/2Jiwq3W ★ 入住實記： https://aniseblog.tw/178468 其實不是第一次來住啦！ 花見幸福的房間又大又漂亮又舒適 加上男主人用心、女主人貼心 相信住過的客人都很難忘 是非常推薦的花蓮民宿喔！ 【Day4】郭榮市火腿→ 兩津食堂→ 童話屋 (Mr. Sam)→ 美好花生→ 麵包樹舍 → 大和擂茶舖 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 🍄 (早午餐) 郭榮市火腿 郭榮市火腿-哈姆廚坊 營業電話：(03)836-0123 營業地址：花蓮市中華路103號 營業時間：10:00~22:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/179135 睡到來不及吃花見幸福的早餐 ( 珊珊：習慣你們了！) 只好奔回市區吃笑想很久的郭榮市火腿 郭榮市火腿根本是花蓮之光 像我們一路還要環島、沒辦法買火腿的人 只好到門市吃個三明治過過乾癮 不顧中午還有大餐要吃 硬是要吃一份三明治再上路！ 🍄 (午餐)兩津食堂 兩津烤魚 營業電話：(03)853-7796 營業地址：花蓮縣吉安鄉干城二街357號 營業時間：11:30-14:00、17:00-20:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/179115 花蓮的美食真的很討厭 都麼好吃，是要我們帶幾個胃才夠？ 本日8個大人用餐，餐費是 $350/人 如果人數較少(4人以下)，餐費是 $400/人 有雞有魚有蝦有菜，外加滷肉飯吃到飽 實在是相當划算 看起來其貌不揚的小店 菜餚也長得其貌不揚 但卻是實實在在的好味道，平價又可口 難怪不僅觀光客喜歡，連在地人也推薦呢！ 🍄 山姆先生咖啡館 (Mr. Sam) Mr. Sam – 山姆先生咖啡館 營業電話：(03)865 6518 營業地址：花蓮縣壽豐鄉樹湖20號 營業時間：11:00–17:00 (週四公休) ★  詳細遊記： https://aniseblog.tw/177270 山姆先生咖啡館未演先轟動 還沒開幕就吸引超多遊客前去拍照 我們正好路過，就順便看了一下 XD 🍄 美好花生 美好花生 電話： 0933-528448 地址： 975花蓮縣鳳林鎮中和路46-1號 時間： 10:00–17:30 (週三公休) ★  詳細遊記： https://aniseblog.tw/179243 也是碰巧的一個路過 聽說有厲害的花生湯 可惜本日無緣 據說假日喝得到花生湯的機率比較高一些 各位路過可以前去碰碰運氣 🍄 入住麵包樹舍 麵包樹舍B&B 營業電話：0932-216615 營業地址：花蓮縣光復鄉大豐村大豐166號 ★ 空房查詢： https://bit.ly/2rIwlzg ★ 住宿實記： https://aniseblog.tw/179162 傳說中花蓮有一家早餐很厲害的民宿 是在森林裡面吃豐盛的早餐！ 天啊天啊我好期待 可是，這天居然遇到此行唯一的下雨 期待好久的森林早餐被取消，哭哭Q_Q 各位朋友可以去碰碰運氣 試試看有沒有機會吃到厲害的森林早餐！ 入住麵包樹舍的這晚 我們到附近的大和擂茶舖享用晚餐 🍄 (晚餐)大和擂茶舖 大和擂茶舖 營業電話：(03)873-1223 營業地址：花蓮縣光復鄉大富村明德路36號 營業時間：09:00-20:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/179210 大和擂茶舖 由傳說中地表最強家庭主婦掌杓 街坊鄰居無不豎起大拇指說厲害 我們當然是要來嚐嚐看啦！ (請先預約) 大和擂茶鋪一般的 DIY擂茶餐每人$300 不過我們這天享用的麵包樹舍幫我們預約的特別版 吃得比較青操，每人預算是 $450 【Day5】麵包樹舍彭湃早餐+大農大富+噶瑪蘭海鮮餐廳+緩慢石梯坪 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 🍄 (早餐)麵包樹舍超豐盛早餐 麵包樹舍B&B 營業電話：0932-216615 營業地址：花蓮縣光復鄉大豐村大豐166號 ★ 空房查詢： https://bit.ly/2rIwlzg ★ 住宿實記： https://aniseblog.tw/179162 下大雨雖然沒有森林早餐可享用 但是豐盛程度不打折啦 只是不能去森林裡 Q_Q 只能說，夭壽浮誇！ 🍄 大農大富蟻窩 大農大富平地森林園區 電話： 03 870 0870#9 地址： 976花蓮縣光復鄉農場路31號 開放時間： 08:00–17:00（周一公休） ★ 詳細遊記： https://aniseblog.tw/179243 大農大富森林自行車道與步道 是花蓮版的伯朗大道 大農大富平地森林園區的「蟻窩」 結合原住民藝術家裝置藝術 內有手沖咖啡、手工商品及種子DIY創作等 相當有意思 也有美麗的樹林步道 🍄 (午餐) 噶瑪蘭海鮮餐廳 噶瑪蘭風味餐廳 營業電話：(03)871-1339 營業地址：花蓮縣豐濱鄉新社村42號 營業時間：11:00-14:30、17:00-19:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177433 這家噶瑪蘭風味餐廳 是我這趟花蓮旅遊唯一堅持要去的餐廳！ 瑪格本來說要訂其他無菜單料理 被我一口回絕，堅決否定沒有商量的餘地 給我噶瑪蘭，其餘免談！ 果然旅伴Sharon和阿泰吃過也好喜歡 隔天中午我們又回頭吃一次 連續兩天吃同一家海鮮餐廳這樣 XD 🍄 緩慢石梯坪check in 緩慢‧石梯坪 營業電話：(038)781789 營業地址：花蓮縣豐濱鄉石梯灣123號 ★ 優惠訂房：請點 這裡 ★ 入住實記： https://aniseblog.tw/180455 這是我的緩慢初體驗耶！ 果然是非常的有水準的民宿 超放鬆的一個好所在！ 迎賓下午茶 海景房 一如往常，我看到海景房就昏迷睡去 直到晚餐時間才起床 海浪對我有神奇的催眠魔力 XD 🍄 (晚餐) 緩慢石梯坪 晚餐我們一樣是在緩慢裡面享用 刻意選用在地食材 新鮮可口，我們都給予極高的評價 安靜並且有海浪聲 是很好睡覺的一個地方 罕見的，我在這睡得好深沉、睡了很久很久！ 【Day6】石梯坪散策+來去海邊咖啡+噶瑪蘭海鮮餐廳+黃記蔥油餅+台東文旅 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 → 藍蜻蜓炸雞 🍄 石梯坪散策 (地形與藝術品) 我們入住 緩慢石梯坪 的隔天早晨 因為早餐吃太飽(其實前一天晚餐根本還沒消化) 決定到附近散散步、看看石梯坪的美景 順道把前一晚想看的附近藝術品一併解決 詳細內容，可以點 → 這裡 收看 海浪咖啡 營業電話： +886 988 234 442 營業地址：花蓮縣豐濱鄉立德73-1號 詳細文章： https://aniseblog.tw/181578 原本退房後想去海浪咖啡看看海喝喝咖啡 無奈似乎沒有開 可惜耶，好喜歡這裡！ 但是沒有營業，我們只好拍拍屁股離開 🍄 來去海邊咖啡 來去海邊玉石咖啡民宿 電話： +886 3 879 1898 地址：花蓮縣豐濱鄉豐濱村永豐路1-2號 詳細食記： https://aniseblog.tw/181578 繼續往回走 (要回去吃噶瑪蘭啦！) 找到一家來去海邊咖啡民宿 我們就坐進去喝咖啡 等待噶瑪蘭預約訂位的時間到 天氣不好沒關係 一樣有美好的海浪聲 炎熱的天氣來一杯冰淇淋咖啡 清涼消暑 🍄 (午餐) 噶瑪蘭海鮮餐廳 噶瑪蘭風味餐廳 營業電話：(03)871-1339 營業地址：花蓮縣豐濱鄉新社村42號 營業時間：11:00-14:30、17:00-19:00 ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/177433 是的，不是我寫重複 是我們又回到了噶瑪蘭海鮮餐廳 瑪格一直吩咐我沿途不要生事 乖乖地一路前往台東、前往台南 哪知道，美食竟讓我們回頭了 XD 是的，又來吃龍蝦囉，喔耶！ 🍄 台東大地藝術節 原來，花蓮一路往台東的路上 有不少可愛的藝術品耶！ 我們在花蓮新社、台東加路蘭遊憩區都有看到 有興趣的朋友可以點 這裡 看詳細文章 很可愛的說！ 東海岸大地藝術節作品： https://bit.ly/2JBa8Pl 🍄 (晚餐) 黃記蔥油餅 黃記蔥油餅 營業電話：0915-308581 營業地址：台灣台東縣台東市南海路36號 營業時間：14:00-19:00 ★ 詳細食記 ： https://aniseblog.tw/180302 雖然瑪格一直吩咐我不許生事 但越接近台東我越興奮 因為接近我愛吃的黃記蔥油餅了！ 還好我有堅持要去吃 因為大家都好喜歡啊！ 喜歡到都進了酒店check in 大家都還想再出門再吃一個 可惜已經收攤了 XD 又油又香，滿滿的蔥花和九層塔 好吃得要命，每次去台東我都想吃！ 🍄 入住台東文旅 台東文旅 (史前文化博物館園區) 營業地址：台東市博物館路1號 ★ 空房查詢 ： https://bit.ly/2JLEvlE ★ 住宿實記： https://aniseblog.tw/181147 台東文旅休閒行館(史前文化園區) 不僅建築有特色 還有好大會走到迷路的花園、晚上有水舞表演 隔壁還是史前文化園區史前文化博物館 入住就送門票 還可以到隔壁逛博物館，真的很棒！ 重點是很便宜，還送早餐！ 【Day7】大樹下米苔目+多良車站 +台南遠東香格里拉 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 第七天，是從台東噴往台南的日子 我們吃完早餐之後 我堅持要吃個米苔目再走 台東耶，好遠耶！ 下次來不知道什麼時候了 XD 瑪格：…..生事！罰1,000！ 🍄 (午餐) 大樹下米苔目 榕樹下米苔目 營業電話：(08)9339759 營業地址：台東縣台東市大同路176號 營業時間：09:30~15:00、17:00~20:00 (週三公休或不一定，請洽現場) 粉絲團： https://bit.ly/2LXg4Ql ★ 詳細食記： https://aniseblog.tw/180391 我得到一個每次來台東都要吃米苔目的病 正如同我每次來台東都要吃黃記蔥油餅 XD 🍄 多良車站 多良車站 google地圖： https://goo.gl/maps/SXo7oomN98T2 詳細遊記： https://aniseblog.tw/180815 傳說最美的火車站，多良車站 前前後後我也是來了三次 這回總算看到藍天+火車 終於喔！ 這真的是我們在台東唯一的的景點 接下來，我們就乖乖的往台南去啦 XD 🍄 台南遠東香格里拉飯店 香格里拉台南遠東國際大飯店 營業電話： (06)702-8888 營業地址： 台南市東區大學路西段89號 空房查詢： https://bit.ly/2LcrkY 本篇文章就到這裡啦！ 台南不在花東範圍內 有興趣的朋友 還是可以看看我們在台南住的….. 香格里拉台南遠東國際大飯店啦 XD 台南住宿 | 香格里拉台南遠東國際大飯店，超舒適讓人離不開的飯店 上海醉月樓 | 台南香格里拉遠東國際大飯店 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸蛋蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) → 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/198073
按讚加入粉絲團 寒假期間除了到處逛展覽之外 特地安排到台中三井Outlet美食初體驗 高美濕地距離三井Outlet不遠 傍晚當然要順道來賞個夕陽 這就是我們台中三井一日遊的行程 台中三井 Mitsui Outlet Park 營業電話：(04)2521-8999 營業地址：台中市梧棲區臺灣大道十段168號 營業時間：11:00~21:30 高美濕地 位置：台中市清水區美堤街 木棧道開放時間： 視潮汐時間請看官網 http://www.gaomei.com.tw/openhours/ 台中三井 Mitsui Outlet Park開幕一個多月了 這才終於找到時間跟理由來造訪 說實在話安排一日遊其實也不算太趕 因為我們一家老小的重點不是逛街 就是來吃美食看看風景的囉 跟林口三井不太一樣 台中就是地大直接是平面停車場 還蠻貼心做了許多屋頂可以遮陽避雨 在各個出入口都有導覽圖 我們這天的重點是想搭摩天輪 登高遠望台中港應該是不錯的景色 不過遠遠的發現摩天輪沒在動 心涼了一半…. 走到台中之星摩天輪底下 看到出入口都拉著封鎖鍊條 也大概確定了今天坐不到摩天輪了 東北季風期間風速過強就會暫停營運 我們這天剛好碰上風很大 所以一直到我們離開都沒開放 那就只好覓食去 一開始我的目標是這家但馬屋火鍋吃到飽 日本國產黑毛牛放題讓我心動 但是爹娘覺得吃到飽都會吃太飽 而且早餐時間又吃得有點晚 所以只好先放棄 串家物語是串炸吃到飽 而且還有季節限定的草莓 這個台灣很難得看到耶 不過又是吃到飽還是炸的 我爹娘也搖搖頭 串炸物語的消費方式 90分鐘無限暢食自己動手串炸 2樓的幾家餐廳都有自己的用餐空間 不用在美食街跟大家人擠人 有前幾天才在微風南山吃過的 晴木千層豬排 主打A5黑毛和牛的麻布十番祭亭 還有金沢製麵處、JSFOODIES、紅亭迴轉麻辣鍋、藏壽司等 比較重視用餐環境的可以先在2樓看看 2樓的美食導覽 我們一家四口老少各有所需 還是決定到一樓美食街來覓食 美食街挑高空間其實也還不錯 部份用餐空間還可以欣賞美景 遠遠的就可以看到摩天輪與台中港區 美食街外還有31冰淇淋 這家在微風南山也是排隊店啊！ 美食街的選擇還蠻多的 不過感覺日系的店家占比很高 難得有繼光香香雞這種台式的 美食街逛了一圈 小姪女決定吃銀座宮下的咖哩飯 爹娘則是挑了這家 宮武讚岐烏龍麵 看到來自北海道的十勝豚丼 我的午餐就決定是它了 十勝豚丼是現點現烤的喔 我點完餐馬上就看到肉片放上炭火烤爐 所以這個等候的時間會多些 特大份豬肉蓋飯 300元 、 味噌湯 30元 逛了一圈肚子有點餓 所以決定點特大份，吃起來比較過癮 另外還有一個極特大份豬肉蓋飯320元 不過這兩者的差別是在飯量 所以不想吃太多飯、只想吃很多肉的朋友 建議點特大份豬肉蓋飯就可以 滿滿一碗的燒烤豬肉蓋住 幾乎都看不到底下的飯了 從段面可以看出厚實的烤里肌肉 炭烤香氣確實相當美味 不過口感比較偏扎實 吃起來會有點乾澀 如果不喜歡里肌肉口感的朋友 可能要考慮一下 米飯軟硬適中 拌著醬汁一起吃很不錯 爹娘的讚岐烏龍麵 那碗蛤蠣高湯烏龍麵我也愛 我娘還加點了一份金子半之助 她以為是炸物拼盤想點來分食… 沒想到是完整的一晚丼飯 不過還好這個時間人還不多不用等 江戶前天丼 420元 爹娘跟小姪女沒吃過 所以這碗他們三個人分食 可樂餅咖哩飯 200元 很意外的小妮子說不合口味 然後我也忘了嚐嚐看味道如何 下回有機會再來吃看看吧 吃飽飯跑到外面吹吹海風 港內的風浪都不小了 可以想見這天的風真的有大 沒坐到摩天輪有點小可惜 對我們一家老小來說 沒有確切需要想要買的東西 所以逛街就只是當成散步而已 逛了一大圈該吃下午茶了 吃午餐的時間就看好了這家Lil’ Donuts & Crepe 日本北海道產小麥粉及有機豆乳 新鮮製作的小尺寸甜甜圈是這裡的特色 真的是新鮮現做都看的到 熱騰騰的甜甜圈剛炸出爐 草莓甜甜杯、巧克力甜甜杯 130元 北海道特濃霜淇淋跟甜甜圈的組合 這個上桌要趕快吃喔 熱呼呼剛出爐的甜甜圈碰上霜淇淋 吃太慢會很快溶化的 吃完下午茶準備離開的時候 發現在摩天輪旁有一個遊樂區 這裡面有許多適合小朋友的設施 這小型碰碰車感覺可愛 還有球池、充氣式的遊樂設施等等 不過小姪女長大了，所以沒興趣 跑到彰化鹿港繞了一圈 趕在夕陽西下時分來到高美濕地 這裡有許多收費停車場 剛好這家阿成還有提供廁所就選它了 一次50元不限時 高美濕地是台中清水相當火紅的景點 這天發現國外觀光客也非常多喔 一路上可以聽到很多韓妞在說”醋喔”(好冷的意思) 高美濕地的步道設計的還不錯 架高的工法減少對生態的影響 這邊要注意步道途中不能下去 因為是保護區，下去可是要罰錢的喔！ 難得沒有遊客經過的空景 對著夕陽拍人物剪影感覺也很好 高美濕地的夕陽真的很迷人 難怪連外國人都慕名而來 木棧道走到盡頭過了保護區 這裡就可以走下去了 夕陽無限好只是近黃昏 美景稍縱即逝可得把握時間 記得幾年前一次的高美濕地之旅 就是太晚來了所以只剩一片漆黑 還有海邊風大要做好保暖喔 這種天氣傍晚可是很冷的 逛完台中三井再到高美濕地看夕陽 如果有時間當然是住宿台中更好 可以安排更多豐富的行程 沒辦法的話簡單重點一日遊也不錯 台中美食延伸閱讀： 忠孝夜市巡禮 台中小吃 | 富狀元豬腳極品餐廳 清水王塔米糕 VS 清水阿財米糕 模範街芋頭米粉湯 東興市魯肉義 一中街美食 美村點頭冰 花蓮瑞穗臭豆腐、一中街胖子雞丁、濃豆漿、雄爺雞蛋糕 逢甲夜市美食 上官木桶鍋台中朝富店 灰鴿/鍋，高貴不貴的美味火鍋 卓也小屋大安店 天使光環米糕(王牌清水米糕) 台中旅遊推薦： 台中新IG打卡點 | 台中軟體園區 DALI ART藝術廣場 ，超可愛拍不完！ 台中住宿延伸閱讀： ★即時房價查詢： https://bit.ly/2FGWKHS 逢甲住宿推薦 | 天成文旅-回行旅 逢甲住宿推薦，光之旅店 博客創意旅店@一中商圈 承億文旅台中鳥日子 過來旅店@台中中區 成旅晶贊(台中民權)，交通便利的平價商務旅店 台中草悟道住宿 | 綠宿行旅 GREEN HOTEL 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/195216
按讚加入粉絲團 宜蘭室內旅遊景點又有新成員 龍潭湖畔悠活園區Herbelle 12月初剛開幕營運就人氣滿滿 一字排開的純白色貨櫃屋 是近期相當熱門的IG打卡點 龍潭湖畔悠活園區Herbelle 營業電話：0800-059-588 營業地址：宜蘭縣礁溪鄉漳福路155號 營業時間：0800~1700 以前每次來到龍潭湖 經過這片台化紡織廠區 總覺得有天定會開發成觀光休閒園區 沒想到這一天終於來了 雖然跟預期的還是有些落差 不過閒置廠區能活化也不是壞事 期待未來會有更豐富的內容吧！ 龍潭湖畔悠活園區Herbelle 整個廠區占地四十多公頃 不過目前的設施只有靠進龍潭湖的一部份 廠區內的停車空間有限 所以在旁邊還開闢了一個停車場 龍潭湖畔悠活園區Herbelle 寬敞筆直的耶林大道 從正門直直看過去 正對面出口外就是園區外圍的停車場 不過為了園區行人的安全 所以並沒有開放車輛穿越園區道路 要沿著圍牆繞半圈才能進停車場 就是這一排純白色的貨櫃屋建築物 讓這裡成為近期最熱門的IG打卡景點 原本還期待會是像北美館的展示空間 不過走進一看才發現原來大部分只是造景… 要說想像還是最美嗎？ 從正面看更清楚上層就只是造景 如果可以從這窗裡望見湖畔景色 感覺會是更美的一幅畫 雖然不如預期 但畢竟美美的拍照也很重要….是吧！ 白色貨櫃屋旁的牆面 是關於台化廠區部份歷史的介紹 這裡原本是當年的女子單身宿舍 面對龍潭湖的草地上 很適合拍大合照的畫框 雖然後面的鐵欄杆有點隔閡 不過這也是台化園區的特色囉 這裏才是面向龍潭湖的那面 右邊是產品體驗的挑高空間 左邊才是湖畔咖啡館與觀景台 也許是貨櫃屋有它建築上的限制 要弄成景觀咖啡屋可能有它的困難在 不過這個樣子跟想像實在有點落差… 像右邊的大面積窗景才有讓人想喝咖啡的FU~ 園區草皮前有開門可以直接通往龍潭湖 這倒是讓人讚賞的一大優點 以後就可以把車停在停車場 逛逛園區然後順便遊個湖 不能免俗的參觀一下品牌概念店吧 品牌概念店主要是販售商品 就如預期的是一個大賣場這樣 有點可惜了這麼一個很棒的空間 雖然說需要營利來支撐營運很重要 但是如果可以再多一點點內容會更好 賣場裡面有一個香皂試用體驗區 認真的說這裡一塊香皂賣120元 以這類型的觀光園區來說不算太貴 可以試用各種口味的香皂 這一區大概是唯一的展示 但就只是靜態的一些植物介紹跟廠區歷史 不管老人還是小孩，都迅速跳過… 還有一面植生牆 這裡也是網美拍照熱點 還有血壓計跟飲水機的服務 看到這樣的大教室 就讓我想起小時候跟家人去進香團 總會有一兩個類似的行程 把大家聚在房間裡推銷產品這樣 什麼時候國內觀光才能跳脫這樣的思維呢？ 還是來杯湖畔的咖啡比較實在 HOWINE & CAFE 一樓室內空間 有一個長桌還有幾個沙發 非假日都會爆滿了 假日不知道會怎樣 HOWINE & CAFE 有咖啡茶飲還有啤酒與紅酒 單價以觀光區來說還算平實 (開車不喝酒，未成年禁止飲酒) 二樓跟三樓都有景觀展望空間 三樓還有兩張雙人小桌 這裡是最佳的賞景咖啡雅座 觀景台可以俯瞰龍潭湖 不過這個平台其實很小一個 假日人多應該會很難拍照 點了一份蜂蜜麻糬鬆餅 180元 鬆餅裡面包著軟Q的麻糬 再淋上一點蜂蜜跟鮮奶油 ㄧ樓其實看不太到湖景 不過看著山林綠意其實也很愜意 冰咖啡 70元、高山烏龍茶 60元 特地把這兩杯拎上三樓觀景台拍照 這兩杯感覺好像P上去的~XD 不管怎樣 還有很開心宜蘭又有新氣象 可以美美拍照的純白色貨櫃屋 適合跟龍潭湖規劃在一起的旅遊行程 宜蘭旅遊延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 三星天送埤五分仔小火車復駛，宜蘭親子旅遊新景點 清水地熱公園整修後再次開放，冬天就是要煮溫泉蛋，宜蘭大同 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/194345
按讚加入粉絲團 三星天送埤五分仔小火車終於復駛了 其實早在今年五月就發現小火車的蹤影 只是當時主要是做為靜態展示拍照用 這天在清水地熱煮完溫泉蛋 剛好經過天送埤火車站來瞧瞧 發現有提供旅遊試運轉搭車體驗囉 天送埤車站五分仔小火車(天送埤鐵道公園) 三星鄉公所電話：03-9892018 地址：宜蘭縣三星鄉福山街福山橫巷27號 小火車試運轉：0900~1100，1400-1530 週2、4公休 天送埤車站近幾年漸漸打開知名度 還有偶像劇也曾經在這裡取景 如今五分仔小火車復駛的計劃 相信更能帶動宜蘭三星的觀光旅遊 天送埤火車站旁 附近的三星觀光景點介紹 火車站建築內有播放當年小火車的影片 期待未來真的能再度踏上當年運材路線 天送埤車站旁的廁所 環境也整理的相當不錯 五分仔小火車目前只有兩節車廂 每個車廂座位大概只能擠下6個人 現在大概都還是在試運轉的階段 所以並沒有收費可以免費搭乘 不過開放時間僅供參考 因為座位有限所以假日免不了要排隊 還好火車繞行一圈時間只要數分鐘 所以也不至於讓人等太久 目前小火車的路線並不長 就是在天送埤鐵道公園的範圍裏 還有一個拍照用的假古一隧道 聽說未來路線會增長車廂也會再加購 天送埤車站旁 還有當年提供火車掉頭的轉車盤 五分仔小火車的速度恨慢 目前就是觀光拍照用的 不過小朋友看到都很興奮啊 小火車沿途還是有經過一個隧道 不過這個其實是小火車的家 非營運時間會開進來這裡停泊 簡單繞個一圈就準備回站了 天送埤車站的順遊景點 循著九芎湖指標前往九芎湖幸福月台 這裡當年運材火車的一個車站 聽說五分仔小火車長期的目標 就是會把小火車開到這裡來 不過目前都只是聽說… 現在只能看到偽裝的假軌道 小火車也還不可能開到這裡 不過來拍拍照也是不錯的 九芎湖駐在所事件 可以看看過往的歷史片段 其中有一小段有鋪設軌到了 在這裡可以欣賞蘭陽溪景致 溪谷裏面依稀可以看到西瓜田的蹤跡 夏天這裡就是種西瓜的大本營 還有對岸山頭上是知名的玉蘭茶園 也可以安排在一日遊的行程 很開心能夠見到天送埤五分仔小火車復駛 感覺宜蘭的觀光旅遊有多元發展了 計劃到宜蘭旅遊的朋友可以規劃一下喔 宜蘭旅遊延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/194316
按讚加入粉絲團 最近宜蘭旅遊最夯的話題之一 就是清水地熱整修後重新開放了 終於可以再來煮溫泉蛋跟泡腳啦 趕緊的來湊熱鬧看看有什麼新的改變 不過試營運只到11月30日 然後12月1~7還要在閉園進行調整 要等到12月8號才正式營運 (正式營運後的價目表已新增在內文 以後不用再花時間跑菜市場去採買了) 清水地熱公園 服務電話：03 989 4500 營業地址：宜蘭縣大同鄉三星路八段501巷139號 開放時間：09:00~17:00 清水地熱位在宜蘭大同鄉的清水溪畔 當年原本是相當知名的野溪溫泉 不過也因為清水地熱的露頭位在河川地上 所以逢大雨溪水暴漲時很容易淹沒 幾年前才終於規劃成清水地熱公園 在清水地熱發電場旁相對的安全些 經過幾次整修至現今的樣貌 然後也終於要收停車費了… 使用者付費確實也是應該的囉 這次開放後的一個重點 那就是台7丙省道旁入口處會實施交通管制 當停車場滿了就會採一進一出控制車流 所以碰上假日可能就會是這副模樣 車在在省道上排隊等候進場 雖然排隊車流看起來很長很恐怖 不過當天經驗，其實就算排到橋的另一頭 大概等候時間也只要十幾分鐘 遊客中心也經過整修煥然一新了 讓人挫折的是又要繼續排隊了 只要購買食材達到金額就可以免費借用竹簍(需押金) 如果沒有買食材借竹簍要另外付費 但是因為假日人潮太多 所以等後的時間也拉長了 正式營運後的價目表在這裡 不用再跑菜市場去採買了 這裡幾乎什麼都有賣，價格也算平實 從基本款的雞蛋8顆60元、玉米25元/支 到進階版的香菇雞、蝦子、花生、鳥蛋等等 種類算是相當豐富齊全 而且消費滿60元就可以借一個竹簍(押金200元) 如果沒有消費借竹簍一個要20元喔 正式營運後再訪發現的新夥伴 原本想買花生但是缺貨 然後發現居然有隱藏版的栗子可以買 栗子一包60元 另外鴨蛋也是這次不同的食材 鴨蛋比雞蛋要煮的久ㄧ些 不過蛋黃更香更美味 整修後的遊客中心 在屋簷底下多安排了些桌椅 不過碰上假日根本不夠用 可以考慮自備折疊桌椅、野餐墊以及陽傘 竹簍上都會有編號 記的自己的號碼別拿錯了 溫泉煮蛋池有些規定請遵守 現在大家都很重視食品安全 煮蛋池請勿使用塑膠類器物煮食 還有些易汙染的食物也請勿放入 尊重素食者的權益 請先裝入鋁箔袋再煮 溫泉煮蛋池的泉溫高達111.5度 以前幾次來大概都是8~90度而已 泉溫調整後煮食時間可以縮短了 不過也更要注意高溫危險喔 除了服務中心的建築有整修之外 泡腳池實都沒有太大的變化 所以遊客爆滿的假日 泡腳池也是一位難求 倒是溫泉煮蛋池有新增一個 原本只有兩個變成三個 這樣才能消化假日不斷湧入的遊客 比較令我訝異的是 幾年前原本新建類似溫泉公園的設施 大部分都被拆除填平成草地了 原本讓我很期待的大型泡腳池也沒了 覺得可惜… 來清水地熱的重點當然就是煮溫泉蛋啦 試營運期間還沒有賣食材 所以出發前一天跑到超市買雞蛋 雞蛋跟玉米都是最受歡迎的 幾乎家家戶戶都會準備這兩樣 地瓜也是不錯的選項 不過要記得挑細長型的 太肥厚的話中心不容易煮熟喔 蝦子、土窯雞等也很多人喜愛 不過記得用鋁箔袋裝好再煮 雞蛋大概10分鐘就可以煮熟 還有人自備鐵籠子來煮食 真的是有先見之明啊 不用排隊等候竹簍子 煮熟的食材再拿到旁邊的冷卻池降溫 10分鐘煮出來的雞蛋熟度大概這樣 幾乎接近全熟了 喜歡半熟蛋或是全熟蛋可以自己調整時間 玉米大概煮15分鐘 地瓜是比較麻煩要久一點 不過也要看地瓜的體型來決定 最好帶一雙筷子戳看看熟了沒 所以最好是買瘦長型的喔 吃飽喝足再到泡腳池享受一下 離開前拍一下河畔的野溪溫泉 印象中以前有宣導過是禁止進入的 不過野溪的魅力無法擋 還是吸引了不少休旅車與露營者前往 一年四季都適合來煮個溫泉蛋 重新整修後再出發的清水地熱公園 也是宜蘭旅遊景點的好去處 宜蘭旅遊延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 蹦蹦車9月終於復駛啦！見晴懷古步道、翠峰湖、鳩之澤溫泉一日遊行程，宜蘭旅遊景點 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/193759
按讚加入粉絲團 這回受臺中市政府文化局之邀 進行台中市藝術亮點的採訪 我看到行程表上的「台中軟體園區」 不免納悶，這跟藝術有啥關係？ XDD 後來一抵達才發現，矮油，還真的大大的有關係耶！ 原來全名是「台中軟體園區 Dali Art藝術廣場」 超多可愛的藝術品，超好拍照 我馬上拍一堆照片傳給住台中的同學 叫她趕緊帶女兒來玩 IG上一查，還沒正式開幕就這麼多人知道了 明年開幕之後還得了喔！ 台中軟體園區 Dali Art藝術廣場 開放地址：台中市大里區科技路1號 開放時間：平日11:00-21:00、假日09:30-22:00 官方網址： https://www.daliartplaza.com.tw/ 台中軟體園區 Dali Art藝術廣場緊鄰台中市大里東湖公園，這個公園裡，也陳列了很多藝術品喔！ 在台中軟體園區 Dali Art藝術廣場門口對面 可以看見一個白色的貨櫃屋 這裡是藝術家們創作的地方呢！ 貨櫃屋裡面還悄悄地擺著裝置藝術 貨櫃屋上面也有 據說這個坐在貨櫃屋上的巨人 半夜還真的會嚇到路人 哈哈哈，太有趣了 (被打) 【光影巨人Giant of Light】 一直踏不進台中軟體園區 Dali Art藝術廣場 因為光是外面就很好拍 剛經過台中市大里東湖公園的時候我就下定決心 從台中軟體園區 Dali Art藝術廣場出來之後 一定要來這裡拍照 *握拳* 【動物的遷徙】 進到台中軟體園區 Dali Art藝術廣場之前，我們先來一段官方資料了解一下。 建築面積99000平方米，兩座展覽館 一座多功能演藝廳，1800平方米的商務中心，可容納數千人的表演廣場。 150戶大型商鋪包括：藝廊、畫廊、文創商品商鋪、餐飲美食等800台汽車停車位、2000機車位，還有35000平方米藝術家駐村的異想樂園。蒐集來自在地與全球的藝術、展演和文創作品，匯聚當代重要藝術家、藝文創作者，打造欣賞、創作、購藏多元一體的新亮點，滿足您對文創藝術的各種想像與想望！ 賞藝術 創藝術 藏藝術，360° 文創藝術新平台，Dali Art 相信，經歷一場精彩的心靈旅程，生命將變得更美好！ 是不是，外觀看起來像是一般的辦公大樓 站在門口，還真的沒想到裡頭別有洞天啊！ 我這次僅就現有的藝術陳列敘述 其實台中軟體園區 Dali Art藝術廣場常有許多活動與演出 大家可以上官網查詢喔：) 【用圓點點向草間大師致敬】 一踏進Dali Art，就會看見動七彩升降的雕塑燈 據說是向草間彌生致敬 【洗窗者】 這位洗窗者也太巨大，是巨人無誤XD 【沉思者】 這應該是最最有名的了 巨大的充氣氣球人，拿著手機沉思(不是沉思吧) 發人省思啊….我們都被手機綁架了！ 台中軟體園區 Dali Art藝術廣場內 有許多展覽館與演藝廳 近期我知道的是草間彌生的創作影片 有興趣的朋友可以前去參觀 【水晶藝術門廳】 除了最夯的沉思者之外 水晶藝術門廳也是很多朋友愛拍照的地方 以8000 顆水晶燈，多種色彩變化 才站在門口就忍不住驚呼 千變萬化的色彩讓人目眩神迷 其中以淺紫色、白色拍照最好看 不然照片中的人會變成深藍色、暗紅色 五官都看不清楚這樣 要抓緊時間拍照，相當有趣 XD 此行因為沒有帶模特兒 只好商請最近健身有成的Lucas幫忙 沒有網美，網帥也是不錯的啦！ 平日沒什麼人，得以拍到空景，太好了！ 結果演變為幫Lucas拍一系列的相親照 自己都覺得好笑，噗！ 希望Lucas順利嫁出去啊！ 因為平日沒有展覽、沒有表演可以看 我們一下就逛完了！ 沒關係，還有台中市大里東湖公園可以參觀 這裡也屬於台中軟體園區 Dali Art藝術廣場的一部份喔！ 可惜沒有好天氣，還飄著小雨 這個公園超適合溜小孩 佔地廣又有各種裝置藝術，超好拍照的！ 我有看錯嗎？人的身上是豬臉 XD 這張照片還同時看得到沉思者的背影 我想所有的小孩兒應該都會想躲進去玩吧？XD 我上網查詢，發現已經有很多這個公園的文章 要說不意外嗎？ 許多朋友早已知道這裡很好拍照呢，哈！ 如果想要認真找遍這兒的裝置藝術 一個一個的拍，我想，半天的時間也不夠 XD 台中充滿文創藝術、又很好拍的景點 推薦給各位囉：) 延伸閱讀： 秀泰廣場小書房｜水晶教堂 如何在紫南宮求發財金 / 還錢？ 日月潭懶人包 | 吃喝玩樂住宿總整理 味無味，好空間 x 好食材 x 好味道 x 好食器 **** 本文感謝臺中市政府文化局主辦的台中市藝術亮點邀請採訪 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192871
按讚加入粉絲團 要不是這次參加【嘉義澎湖山海戀行程】 我也不會知道原來嘉義離澎湖這麼近！ 從嘉義水上機場搭到澎湖馬公機場 居然只要短短15分鐘 屁股還沒坐熱就到了 嘉義和澎湖果然適合一起玩，太方便啦！ 以下是我們此行的行程 日前我差不多把嘉義和澎湖景點、美食寫完了 點下面的行程，也可以閱讀詳細的內容喔！ 👍 嘉義澎湖山海戀4天3行程總整理 Day 1 ： 嘉義花磚博物館 → 小為老師這裡料理工作室 (午餐)→ 幸福山丘 (景觀下午茶)→ 八璠日式料理 (晚餐)→ 阿進土產牛肉湯 (宵夜)→文化路夜市→ 蘭桂坊花園酒店 (宿) Day 2 ： 踢鐵板 (午餐)→蘭潭→嘉義公園史蹟館→嘉義水上機場(16:00)→馬公機場→ 鮮食堂海鮮蒸鍋 (晚餐)→2018海島嘉年華花火表演→ 和田大飯店 (宿) Day 3 ： 南寮古厝 → 南寮風車有機農場DIY美食 (午餐)→ 摩西分海 → 海漂物實驗室 → 菓葉灰窯 → 肪片龜與炸棗手作體驗 → 及林春咖啡。林投公園沙灘 → 島夫島食 (晚餐)→ 宵夜鹽酥雞 → 和田大飯店 (宿) Day 4 ： 文康早餐街 → 篤行十村 | 張雨生故事館+潘安邦紀念館 → 京典粵菜海鮮館 (午餐)→ 澎湖家竹黑砂糖冰 →馬公機場→嘉義水上機場 以下是我們四天三夜的行程內容 提供給有興趣的朋友們參考囉！ 【DAY1】 嘉義花磚博物館 → 小為老師這裡料理工作室 (午餐)→ 幸福山丘 (景觀下午茶)→ 八幡日式料理 (晚餐)→ 阿進土產牛肉湯 (宵夜)→文化路夜市→ 蘭桂坊花園酒店 (宿) 抵達嘉義的第一天 我們來到花磚博物館 百年來，台灣的富豪們以各式珍貴的花磚妝點宅第 台灣花磚博物館保留了這些珍貴的古董花磚文化 對於老東西有興趣的朋友 非常推薦來這兒走一走喔！ 😘 台灣花磚博物館 營業電話：0979-060750 營業地址：嘉義市西區林森西路282號 營業時間：10:00-12:00、14:00-17:00 (週一、週二公休) *如遇國定假日，週一、週二會開放 👉詳全文： https://aniseblog.tw/191611 離開花磚博物館之後 午餐來到小為老師的這裡料理工作室 對，店名就是【這裡】 XD 這裡料理工作室販售的是無菜單料理 享用的就是小為老師的好手藝！ 😘 這裡 料理工作室 營業電話：(05)222-1167 營業地址：嘉義市東區吳鳳北路35巷6號 營業時間： 請去電預約 👉詳全文： https://aniseblog.tw/191519 誰說行程一定要趕趕趕？ 吃完午餐之後 我們悠閒地晃到了幸福山丘 吃點甜點、喝個咖啡 聊聊天欣賞山丘上的美景 渡過一個很開心的下午 😘 幸福山丘 營業電話：(05)276-5080 營業地址：嘉義市東區東義路566巷52-1號 開放時間：10:00–18:00 (週一、週二公休) 👉詳全文： https://aniseblog.tw/191886 享受完悠閒的午茶 接著吃晚餐 (我們是豬嗎？XD) 胖總神神秘秘的說，嘉義也有厲害的日式料理 師傅從台北知名日式料理店工作10餘年返鄉開業 在嘉義也吃得到台北水準的日式料理店！ 😘 八璠日式料理 營業電話：0906-990954 營業地址：嘉義市西區上海路228號 營業時間：12:00-14:30、18:00-20:30 (週二公休) 👉詳全文： https://aniseblog.tw/190892 以為第一天就這樣結束了嗎？ 那怎麼可能？ 嘉義這麼多好吃的 不來個兩場宵夜怎麼可以？ 趕在阿進牛肉湯賣完之前 手刀滑壘進店面！ 還好還剩下兩份 但我完全沒有要讓人的意思 大家在那裡假鬼假怪說吃不下 那麼我就不客氣啦，哈哈哈！ 😘 阿進土產牛肉湯 營業電話：(05)223-7660 營業地址：嘉義市西區民生北路344號 營業時間：17:30–22:30 (禮拜天公休) 👉詳全文： https://aniseblog.tw/190152 👉初訪： https://aniseblog.tw/169456 以為宵夜吃一攤就夠了嗎？ NONONONOOO….文化夜市還沒吃呢！ 當然要來個文化夜市一條龍啊！ 😘文化夜市宵夜場 👉 文化夜市之光 | 珍珍海產 👉 開心魷碳烤魷魚、 漳傳統飲料 👉 現炒螺肉、方櫃仔滷味、乖乖滷味、現打酪梨牛奶 終於讓食物滿到天靈蓋 可以安心睡覺了 本日入住文化夜市裡面的嘉義蘭桂坊花園酒店 乾淨舒適、地理位置方便 從嘉義高鐵搭免費接駁車可到【文化公園站】 步行五分鐘可達 😘 蘭桂坊花園酒店 營業地址：嘉義市西區延平街250號 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/171952 👉 訂房網址： https://goo.gl/SZVZrT 【DAY2】 踢鐵板 (午餐)→蘭潭→嘉義公園史蹟館→嘉義水上機場(16:00)→馬公機場→ 鮮食堂海鮮蒸鍋 (晚餐)→2018海島嘉年華花火表演→ 和田大飯店 (宿) 我們在嘉義的行程一向很鬆散愜意(咦？) 於是隔天行程從中午才開始 其實，前一天晚上的宵夜還沒消化完啦Q_Q 到中午還飽著 但因為嘉義蘭桂坊花園酒店的早餐太豐盛 早上還是忍不住起床吃了一下 本照片裡的食物都是小祕書拿的 我經驗豐富，知道早餐不能這樣吃 不然一整天下來會出人命 只吃幾根玉米筍 XD 各位鄉親啊，早餐一定要起來吃 蘭桂坊花園酒店的早餐是大大有名的豐富喔！ 才剛吃完早餐呢！ 璇璇就變出了斑蘭葉蛋糕來 因為她剛從新加坡回來…. 好吃是好吃啦！ 但很不適合拿來爆食之旅添亂啊…Q_Q 結果我們大家還是吃光了，噗！ 吃太飽？吃到胃痛？免擔心！ 胖總有準備胃藥 是我們每次到嘉義的標準配備….冏！ 吃完再上！ 胖總前一天晚上就訂好了鐵板燒 雖然我們表示強力抗議 因為前一天的食物還在胃裡面 還是被帶到了這家嘉義的超人氣鐵板燒吃午餐 Q_Q 據說好吃還不貴，廣受嘉義鄉親們喜愛 😘 踢 原味鐵板燒 營業電話：(05)277-7621 營業地址：嘉義市東區大雅路二段582-1號 開放時間：11:30-14:30、17:30-20:30 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/190825 吃飽飯當然是要先去走一走 不然怎麼能夠接著澎湖的爆食？ 我們先到蘭潭、嘉義史蹟館和射日塔走走逛逛 消化消化，再繼續迎接澎湖浮誇哥的攻擊！ 可惜天氣不好，灰濛濛的 好天氣的時候，蘭潭應該是很美的呢！ 禍亂二人組，這天在嘉義蘭潭正式出道 Q_Q 禍害+亂源，美食無限增生的最佳組合！ 接下來再去史蹟館、射日塔散散步 為了晚上的爆食做準備 上次來射日塔 依稀彷彿是10幾年前的事情…. 不過天氣真的太熱了 我們沒逛幾下就躲回車子裡 說好的散步消化消化呢？ 在這裡我們鬧了一個笑話 我在車上用手機幫大家自拍合照 我說：看左邊 (意思是鏡頭在左邊) 沒想到後座那兩位真的往左邊看 讓我跟小兔笑到併軌 決定拍一張大家一起向左邊看的照片 XD 離開射日塔之後 回嘉義蘭桂坊酒店拿行李 準備前往嘉義水上機場囉！ 其實，這是我第一次聽說嘉義有飛機到澎湖 而且航程居然只要15分鐘，傻眼了我們 全體人員乎都是第一次從嘉義搭飛機 當然也是第一次從嘉義飛澎湖！ 真的有這回事啊啊啊！ 我查了一下立榮和嘉義航空站的官網 發現嘉義和澎湖可是天天飛耶！ 每天16:00從嘉義到澎湖 每天14:50從澎湖到嘉義 而且我們搭的那天，人還挺不少的說！ 我們在這裡又鬧了個笑話 大家都不知道國內線限制10公斤 只好被罰錢了！ 還好國內線超重很便宜..鬆了一口氣！ 土包子第一次搭嘉義到澎湖的飛機 抵達澎湖後，趁多數人離開飛機 趕緊拍張合照 一起飛就馬上降落的快感 只有搭過才能體會 XD 這飛機飛得有多快呢？ 快到空姐發完飲料馬上拿垃圾袋來收 我們整個笑到肚子痛 因為手上的飲料正在拍照 根本還沒喝啊啊啊，就要收垃圾降落了 XD 是的，就是那傳說中屁股還沒坐熱就到了 快到讓我們措手不及！ 抵達澎湖跨海大橋囉！(誤) 開始澎湖的爆食行程了！(無誤) 一到澎湖馬公機場 正式進入澎湖浮誇一哥、二哥的地盤 我們先到接下來住宿兩晚的澎湖和田大飯店 check in 兼放行李 一打開房門我簡直嚇傻 這是要我一個人開滾床趴嗎？XD 天啊，好適合一群朋友一起來玩 晚上一定很熱鬧！ 😘 和田大飯店 營業電話：(06)926-3936 營業地址：澎湖縣馬公市民權路2號 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192318 👉 訂房網址： https://bit.ly/2Qn4kZl 原本以為逃離嘉義浮誇一哥胖總的魔掌 來到澎湖總沒事了吧？ 沒想到，嘉義有嘉義浮誇哥 澎湖也有澎湖浮誇哥 原來胃藥不是只有嘉義需要 澎湖也需要啊啊啊！ (吃到胃痛、需要胃藥) 放完行李之後 緊接著就是澎湖浮誇哥的攻擊時間 晚餐吃鮮食堂海鮮蒸鍋啦！ 我的老天鵝，光是蒸鍋就快撐死 居然還跑去買肉圓給我們吃 Q_Q 這餐吃下來，不只覺得懷孕八個月 後腦勺還有緊緊的感結… 😘 鮮食堂海鮮蒸鍋 營業電話：(06)926-7843 營業地址：澎湖縣馬公市仁愛路81號 營業時間：17:30–23:30 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/190429 還好第一天晚上澎湖浮誇哥就這樣饒過我們 直接帶我們去看2018澎湖國際海灣燈光節 還有煙火欸欸欸！ 不只看到煙火 還聽到星光幫好久不見的張心傑的歌聲 意外的驚喜！ 2018澎湖國際海灣燈光節的煙火片段 本來也沒有在行程之內的 沒看過澎湖花火節的我 第一次感受到煙火近距離的震撼！ 澎湖的第一晚 就這樣輕易的被放過了 沒有宵夜的攻擊 (幸好幸好) 拍完煙火，就回房洗洗睡 迎接隔天的挑戰！ 【DAY3】 南寮古厝 → 南寮風車有機農場DIY美食 (午餐)→ 摩西分海 → 海漂物實驗室 → 菓葉灰窯 → 肪片龜與炸棗手作體驗 → 及林春咖啡。林投公園沙灘 → 島夫島食 (晚餐)→ 宵夜鹽酥雞 → 和田大飯店 (宿) 第三天早上第一個行程 是到南寮風車有機農場DIY！ 幾個手殘的人，要DIY豆漿和豆花 還有海砂炒花生，搞得大家手忙腳亂 笑聲連連！ 午餐也是在南南寮風車有機農場享用 在用餐之前，先來個南寮社區的導覽 南寮社區可是榮登「2017全球百大綠色旅遊地」啊！ 推薦到澎湖的朋友，可以來這兒走走看看 可以了解一下澎湖舊時的文化！ 😘 南寮風車有機農場休息站 營業電話：0921-291647 營業地址：澎湖縣湖西鄉南寮村200號 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192353 緊接著下午忙碌的行程 先去看鼎鼎大名的摩西分海 再去看菓葉灰窯、最後又來個DIY 非常充實啊！ 😘 澎福古棗味 營業電話：(06)992-2422 營業地址：澎湖縣湖西鄉157之3號 開放時間：09:00-18:00 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192415 數分鐘之內看到大海顯露出陸地 還可以走過去，真的很像摩西分海！ 還有一點點空檔時間 被導遊繼續塞了私房景點：菓葉灰窯 是IG打卡聖地、也是很好拍照的地方喔！ 灰窯可是澎湖以前相當興盛的產業呢！ 本日真是DIY的一天 又到了澎福DIY了澎湖名產肪片龜和炸棗 手不巧的大家，讓過程一樣相當爆笑 XD 下午的行程 還有一個很有意義的海漂物實驗室 收集各種海漂物，使其再利用 變成有價值的藝術品 這位成立海漂物實驗室的女孩 我三年前就見過了 仍堅守著海漂物藝術 令人欽佩 😘 O2 Lab 海漂實驗室 營業電話：0931-061169 營業地址：澎湖縣湖西鄉菓葉村160-2號 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192454 本日最悠閒的行程 同時也是這次最令我驚喜的 就是到及林春咖啡館啦！ 擁有一整片沙灘的咖啡館 怎麼能不令人著迷？ 這也真是太奢侈 我們一群人在這裡根本捨不得離開 覺得可以看著大海與沙灘 從早上聊到晚上(咦？) 😘 及林春咖啡館｜林投店 營業電話：(06)992-3639 營業地址：澎湖縣湖西鄉林投村1-3號 營業時間：10:00-19:00 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192057 晚餐來到彩色貨櫃車餐廳，島夫島食 雖然等待時間久了一些 但口味確實還不錯 建議有時間等待的朋友再前往喔！ 也建議可以趁天還亮著去拍照 彩色貨櫃屋拍起來很可愛呢！ 😘 島夫島食 營業地址：馬公市鎖港里澎南圖書館對面 營業時間：17:30～21:00 (週一週二公休。) 預約方式：僅提供粉絲頁預約，請留言給老編 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192520 吃完晚餐之後，恐怖的才正要開始！ 澎湖浮誇哥們第二天果然沒那麼輕易放過我們 宵夜大軍開始攻擊了！ Q_Q 由一個吃素的澎湖浮誇哥二號 帶我們去買鹽酥雞是哪招？ 總之買了兩攤葷食宵夜 繼續吃到從胃袋滿出來 總算是結束了一天的行程 繼續夜宿澎湖和田大飯店 😘 阿梅鹹酥雞 營業電話：(06)926-7655 營業地址：澎湖縣馬公市三多路200號 營業時間：請電洽 👉詳全文： https://aniseblog.tw/192480 【DAY4】 文康早餐街 → 篤行十村 | 張雨生故事館+潘安邦故居 → 京典粵菜海鮮館 (午餐)→ 澎湖家竹黑砂糖冰 →馬公機場→嘉義水上機場 美好的一天，當然從早晨開始！ 我們直接從澎湖和田大飯店散步到文康街覓食 文康街就是傳說中的澎湖早餐街 一個早上吃個四五攤還好而已，很正常！(毆) 算算也只有二信飯糰、擱再來小吃部 鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡而已 XD 不多不多，還不用出動到胃散！ 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/190266 本來只是打算散步吃個早餐 怎知吃完早餐之後 直接被帶到篤行十村 連相機都沒帶耶我！ @@ 這兒有知名的張雨生故事館、潘安邦紀念館 以及文創旅宿貳拾貳隱巷 正好張雨生是我很熟悉的歌手 小時候買了好多他的專輯 參觀起來格外有感觸 英年早逝，天妒英才，可悲可嘆！ 😘 篤行十村、張雨生故事館 聯絡電話：(06)926-0412 營業地址：台灣澎湖縣馬公市新復路2巷22號 開放時間：08:00-12:00、14:00-18:00 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/192727 澎湖浮誇一哥不是叫假的 一聽到我們準備離開篤行十村 馬上說要帶我們去吃午餐！ 自從第一晚給我們大量的海鮮攻擊之後 聽到澎湖一哥的名字我們就會害怕 但澎湖一哥決定在我們離開澎湖前 繼續帶我們到非常厲害的海鮮餐廳用餐！ 我們明明早餐還在肚子裡撐著 還是忍不住一口口的把海鮮們都塞進肚子裡 這麼好吃的海鮮，回台灣吃不到了怎麼辦？ 😘 京典海鮮餐廳 營業電話：(06)927-7332 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路1-2號 開放時間：11:30-14:00、17:00-21:00 👉 詳全文： https://aniseblog.tw/190242 大家一直哭著好飽啊、好飽啊！ 澎湖浮誇一哥說：走，飯後吃黑糖冰！ 我們：好啊！好熱好熱，吃冰去吧！ ………..於是，又多了一個行程 澎湖人愛的家竹黑糖冰！XDD ( 眾人：一群笑欸！ ) 😘 家竹黑砂糖冷飲分店 營業電話：(06)927-6722 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路5號之1號 開放時間：11:00–22:00 👉詳全文： https://aniseblog.tw/191588 吃到這裡，所有人都已經討饒了 還好，距離起飛回嘉的時間剩下不到2小時 我們趕緊搭15分鐘飛機逃回嘉義 沒想到，嘉義有嘉義浮誇哥 (點菜超浮誇) 澎湖也有澎湖浮誇一哥、浮誇二哥 原來以後不只到嘉義要帶胃散 到澎湖也要帶胃散啦！ Q_Q 這次四天三夜的小旅行 才讓我們知道嘉義和澎湖這麼近 近到發完飲料還沒喝就要下飛機 原來，嘉義和澎湖近到可以排在一起玩的欸！ 山海戀就是嘉義+澎湖 可以輕輕鬆鬆吃完山產吃海產 玩完阿里山(雖然這次沒去)玩澎湖海邊 一箭雙鵰，一舉兩得，划算啊！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192727
按讚加入粉絲團 篤行十村是澎湖最早期的眷村之一 前身為日據時期軍官宿舍 目前以張雨生故事館與潘安邦紀念館最為人知 像我一樣是張雨生年代 或是早一點潘安邦年代的朋友 到澎湖記得來這兒走走，應該會覺得很有共鳴吧！ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 篤行十村的大門 回來看照片我才發現 天啊，這裡面居然也有住宿耶！ 其中一個圓圓的不是寫著文創旅宿嗎？ 如果能住在眷村裡面，應該相當有意思吧！ 我可從來沒有住過眷村欸 XD 看網路上的照片，只有外觀是老舊的 房內乾乾淨淨的，還有相當有質感的彩繪呢！ >> 詳情請點： 貳拾貳隱巷 西岸的離島很容易看到毋忘在莒的字樣 澎湖當然也不例外 舊時代的眷村外頭 有個寫著毋忘在莒的大石頭也是合情合理 XD 一踏進篤行十村 就看見好懷舊的柑仔店【湘東商行】 忍不住就先拐進去看看 果然裡頭販售許多小時候的零食 滿滿是小時候跟媽媽好不容易磨得媽媽答應 才能拿著一點點零錢到附近阿婆的雜貨店買小零嘴 說也奇怪啊，為啥開柑仔店都是阿婆？XD 店員很熱情的說，還有地下室可以看喔！ 於是我們就真的下樓去瞧瞧了 喔喔喔看到我阿母的皮箱耶！ 在我小時候，家裡就真的只有一卡藍色皮箱+一卡紅色皮箱 奇怪了，行李箱那麼小，到底能裝啥東西？XD 樓下的小物年代似乎更古老 這些已經太over，有些我都沒看過 牆上這些是….麵粉袋嗎？XD 仔細一看好像又不是 還有黑松、白蘭等我認識的品牌 喔喔喔！ 我都不想承認劉德華和吳倩蓮那部電影我看過 現在居然已經變成老東西了 我的老天鵝啊，時光飛逝啊啊！ 樓梯口還播放著舊時代的廣告 長我幾歲的瑪格如數家珍 我都傻眼了，這真的不是我年代的廣告啊 XD 那些廣告女明星，我一個都不認得… 然後這才發現其實我有拍到貳拾貳隱巷的招牌 只是當下沒有意識到它是住宿 除了原本眷村舊有的建築之外 還增添了一些活潑的元素 讓篤行十村看起來可愛許多 篤行十村裡面有家相當有趣的飲料店【小貳.two】 我們到的時候它還沒營業 即將離去的時候它才開門 不是它不好，是我們太早到 XD 文康街吃完早餐就來了 猜你想看： 文康街早餐特輯 小貳.two 在篤行十村裡頭很搶眼 路過很難不回頭多看它幾眼 裝茶的袋子超特別 讓人忍不住想買 小貳.two的價目表 另外一頭門口 路癡還是仔細看看地圖再說 小小的眷村對我來說 還是相當的錯綜複雜啊 (遠目) 張雨生故事館 聯絡電話：(06)926-0412 營業地址：台灣澎湖縣馬公市新復路2巷22號 開放時間：08:00-12:00、14:00-18:00 找到張雨生故事館之後 直接手刀前進！ 其實沿途有招牌，也沒那麼難找啦 XD 其實張雨生的故事 對我這個年代的人來說算是耳熟能詳的 他的歌，我也幾乎都會唱 那個年代張雨生是家喻戶曉 人人都能唱上幾句他的歌 何況那時候我正值愛唱歌的年紀 張雨生的專輯，我都有買的啊…(遠目) 一踏進張雨生紀念館 聽見張雨生熟悉的歌聲播放 忍不住覺得萬般感慨 人的生命，不知道終止在哪一瞬間 奉勸各位朋友不要太苛待自己 在能力許可的範圍下 有夢想就去追尋 想吃什麼就吃、想玩什麼就玩、想去哪裡就去 不然，萬一像張雨生這樣 在這麼年輕的時候就GG了，那有多遺憾啊…. 一面聽著張雨生的歌曲 一面跟著哼唱，一面逛著張雨生故事館 看看張雨生小時候的故事 還有Q版的張雨生 因為張雨生正是我的年代的歌手 也因此覺得格外感慨 這位個子小小、歌聲嘹亮的才子 生命就停在最輝煌的時候 收拾起不捨的情緒 繼續尋找潘安邦故居 這樣看來，潘安邦和張雨生是鄰居 走路一兩分鐘就會到欸，噗噗！ 潘安邦紀念館（潘安邦舊居） 電話：06-9274823 地址：澎湖縣馬公市新復里1巷4號 雖然我跟潘安邦不熟 但他的一首【外婆的澎湖灣】 卻是無人不知、無人不曉 還記得小時候聽到外婆的澎湖灣這首歌 我還傻呼呼地問外婆，妳怎麼沒有住澎湖 XD 外婆表示：……………………………… 離開潘安邦故居 一路往海邊走，還會看見潘安邦和外婆的雕像 年紀還小小的潘安邦 和慈祥的外婆，好一幅天倫畫面啊！ 其實眷村裡還是有一些房屋沒有修復 正好形成對比 我們一面逛著，一面往海邊走去 看著茂盛的花朵開在山壁上 想像著潘安邦的童年，應該是很好玩吧？ 離去之前，我們到五弄咖啡館拍拍照 篤行十村裡面真是臥虎藏龍 原來不只有張雨生故事館、潘安邦故居 還有漂亮的茶館、漂亮的旅店、漂亮的咖啡館 這是….嘉義的浮誇一哥與浮誇一姊嗎？ 哪裡來的180公分，真是愛說笑 XDD 篤行十村同時也是很好拍照的地方 到澎湖的朋友，真的別錯過這個景點啊！ 至少夠玩上2小時 如果想慢慢逛、再喝杯咖啡 逛個半天也不是問題啦！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192415
按讚加入粉絲團 逛完南寮社區、吃完晚餐 接下來的行程就是鼎鼎大名的摩西分海啦！ 話說當年我來過一次 還有潮間帶導覽 不過近年來因為保育的關係 只能走分海之後中間路地乾涸的地方 奎壁山摩西分海 潮汐查詢： https://penghu.info/Moses 地圖： https://bit.ly/2zJHvrC 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 奎壁山的摩西分海 在澎湖是大名鼎鼎的景點 和跨海大橋大概是不相上下的 感覺每次來澎湖 都要看一下跨海大橋和摩西分海 XD 摩西分海的時間每天不固定 想前往的朋友記得先查詢清楚 潮汐查詢： https://penghu.info/Moses 我們好運的遇見大好天氣 只是10月開始，風已經開始大了 太陽很大風也很大 忍不住想要找圍巾包頭 (因為帽子戴不住) 熟門熟路的在地人說 當左方這三顆石頭露出來 就表示摩西分海要開始了 感謝璇姊支援摩西分海的影片 我自己拍影片的根本大爆笑 因為坐在迎風處，抖到不行 XD 想頭昏的朋友也是可以看一下啦 … 好的，摩西分海完畢 大家開始往前衝了 10分鐘前還是海 10分鐘之後就變成陸地了 真的很奇妙啊！ 其實，這兒不只有摩西分海 沙灘也是美得不得了耶！ 看完動物大遷徙之後(笑)，還有一點時間 導遊臨時加碼一個他很喜愛的景點 – 菓葉灰窯 菓葉灰窯 地址： 885澎湖縣湖西鄉菓葉村 地圖： https://bit.ly/2Fg0cJu 灰窯曾經是澎湖相當具代表性的傳統產業之一 生產牡蠣殼灰及砱仔灰 目前澎湖縣僅存的灰窯遺跡中 就以菓葉灰窯最壯觀也最具特色，深具歷史價值 菓葉灰窯主要以玄武岩砌成 因為位於菓葉村海堤邊的小高地上 高地表土剝落裸露出土褐色的塊狀玄武岩 獨特的建築風情意象，吸引遊客慕名前往 也是澎湖近年來熱門打卡點 也是澎湖近年來觀賞日出的熱門景點 ( 參考資料： 澎湖縣政府 ) 10月的澎湖雖然有強風，依然炎熱 下午還是躲進室內做一些靜態活動比較舒服 於是，接下來我們來到了澎福 準備進行肪片龜DIY和炸棗DIY，躲躲太陽 XD 澎福古棗味 營業電話：(06)992-2422 營業地址：澎湖縣湖西鄉157之3號 開放時間：09:00-18:00 喔喔喔曾幾何時 澎湖也有這麼可愛的明信片？ 而且很不貴耶，手癢想買！ 在門口就可以看到工作人員不斷的炸著旅客的DIY 自己做的炸棗，吃起來更好吃啦，嘿嘿嘿！ 炸棗是澎湖人傳統的點心 通常是喜宴的時候出現 算是非常在地的點心 台灣本島還真的沒聽過這個！ 在維基百科查了一段完整的資料，提供參考！ 炸棗是在台灣澎湖的一種油炸民間小吃，外層有一些芝麻，每種色系的芝麻則代表著不同的內餡，黑芝麻裡包的是紅豆，而白芝麻包的則是花生泥。 對於澎湖人而言，炸棗是吉祥及喜氣和祝福的象徵。澎湖當地有個習俗，只要有人娶媳婦或是廟會及新居落成等特定日子時，就會訂做大量的炸棗分送給親朋好友。 ( 資料來源： 維基百科 ) 炸棗本人 圓呼呼的，也有圓滿的寓意 講了半天的炸棗 但我們要先做的是肪片龜DIY XD 肪片龜是澎湖傳統的元宵節節慶美食 有祈求全家歸來團圓、長壽吉祥的福氣的寓意 一行人明明都手殘 還是跟著興致勃勃地做了起來 先將麵糰小烏龜漸漸成形 再畫上自己喜歡的圖案 肪片龜就完成囉！ 大家的完成品 過程還挺爆笑的 XD 瑪格拍了一小段畫肪片龜的影片 可以看出大概是怎麼完成的 接下來，做的是炸棗！ 圓糯米的外皮果真是跟元宵很像 裡面包著芝麻、花生等內餡 先把糯米糰揉成圓型，壓入內餡後再搓圓 滾上黑白芝麻，就是等著下油鍋炸啦！ 這個比肪片龜簡單多了 XD 等待油炸的時間，四處拍拍照 才發現這兒有販售冰涼的冷飲，早說嘛 XD 店內販售各式各樣的澎湖伴手禮 需要的朋友可以趁油炸時間採購(無誤) 還有時間嚐嚐花生糖、米酥酥等 等啊等的，中間還經歷了各種內心戲 我們不斷竊竊私語深怕自己做的炸棗被端去別桌XD ( 其他旅客：誰要你們捏得亂七八糟的炸棗啊！) 事實證明，這些是我們做的炸棗無誤 XD 各自認領填裝完畢之後，就可以帶走囉！ 工作人員說炸棗一定要當天吃完 真是夭壽，每天都被餵得很飽欸！ 炸棗吃起來很像炸湯圓 外脆內Q，還有香濃的內餡，很好吃的說！ 在這裡賢慧的DIY了肪片龜、炸棗 帶好剛剛做好的成品 興高采烈地離開了 準備去下一站， 海邊的及林春咖啡 ！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192454
按讚加入粉絲團 我們這天的行程來到 O2 Lab 海漂實驗室 我不過開口說了幾句話 戴著帽子的店東忽然抬起頭來 問：妳是芸芸嗎？ 我整個被嚇到！澎湖怎麼有人認得我？ 原來，我和唐小三早在3年前就見過！ O2 Lab 海漂實驗室 營業電話：0931-061169 營業地址：澎湖縣湖西鄉菓葉村160-2號 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 當年是在後寮遊客中心的O2 Travel與唐小三有一面之緣 而且當初好多人一起，她怎麼記得我 ！太神了！ 唐小三說：因為聲音很好認……. 欸，這也太扯了 XD >> 猜你想看： 3年前唐小三已經開始賦予海漂物新生命 三年不見，這個來自台灣本島的女孩兒 依然從事著收集海漂物 然後從不同的海漂物做出不同的藝術品 當初她的O2 Travel只是在遊客中心的一個小空間 如今已經有自己的小店舖了，可喜可賀！ 店鋪裡面看得到的 都是海漂物無誤 經過清理、加工，重新賦予它們生命 成為另人愛不釋手的藝術品 看到她能這樣持續堅持著這個不容易的產業 我們覺得一陣感動 看到門口的大燈泡 忍不住吆喝大家，來張搞怪的合照 光是清潔這些海漂物想來 就需要不少時間 經過巧手改造 海漂物擁有無限可能 O2 Lab 海漂實驗室裡頭雖然稍顯雜亂 但更激起我們挖寶貝的慾望 (咦？) 其中一顆大地球很吸引我們的注意 經過解釋才知道，地球打開裡面是各種瓶蓋 這算是一種透過藝術的抗議吧？ 咱們的地球，已經被各種汙染物汙染了啊！ 小小店舖裡面有成品、半成品 看得我們興致盎然 想來空瓶和瓶蓋 應該是最容易撿到的海漂物 因為海漂實驗室裡，最常見到的最品都跟瓶蓋有關 XD 唐小三這個女孩兒 真的做出了很多令人意外的作品 一面採訪一面拍照 已經開始有人蠢蠢欲動的掏錢包想買了 XD 漂亮的明信片依舊 想來應該還是出自唐小三之手 根本是強大的攝影師來著 O2 Lab 海漂實驗室是直得花時間細細欣賞的 也許能找到您喜歡的東西呢！ 唐小三說，後面還有個浴室可以參觀 蝦米？浴室？大夥兒趕緊走到後方瞧瞧 呃，原來這裡腹地好大啊！ 果然，是個浴室來著 無庸置疑，通通都是由海漂物組成的！ 地上果真滿滿的是瓶蓋(笑) 真的好像磁磚喔！ 這個也太酷了吧！ 最後放上海漂實驗室的名片 真的也很有海漂物的感覺呢：) 如果您也支持海漂物再造 如果您也對環保有想法 可以到海漂物實驗是走走看看 找唐小三聊聊，也許有不一樣的收穫呢！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192353
按讚加入粉絲團 抵達澎湖的第二天早晨 我們有很充實的行程！ 吃完早餐後，到南寮社區做石磨豆漿、豆花 海鹽炒花生，吃午餐 順道安排南寮社區散策，聽聽導覽 了解澎湖的文化與生活 南寮風車有機農場休息站 營業電話：0921-291647 營業地址：澎湖縣湖西鄉南寮村200號 粉絲團： https://bit.ly/2DeruNQ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 早餐過後 我們稍稍提早抵達南寮風車有機農場 正好看到前一批觀光客正在磨豆漿耶！ 原在南寮風車有機農場 自己喝的豆漿要自己磨 雖然現在大多用機器磨豆漿了 但用傳統的石磨磨豆漿 別有一番風味！ 當然啦，有工作人員在旁指導 磨豆漿顯得不那麼難 還有圖示，跟著做就對了！ 依照工作人員指示操作 還真的成功了耶！ 看著濃濃的豆漿從石磨裡流出來 挺有成就感的，嘿嘿！ 說，大家都很敬業，噗！ 於是，不僅沒有豆腥味 還很清香的美味豆漿 大家喝得好開心！ 還有石磨豆花 加一點黑糖蜜就好好吃 喝完豆漿、吃完豆花 繼續體驗海砂炒花生 這可真的是個體力活兒 必須先把海砂炒乾 煙都冒出來、把海砂炒得很乾為止 才能開始把花生放進去一起炒 炒熟的花生有著海鹽的鹹味 就不需要另外調味啦！ 自己炒的花生自己裝 裝好就可以帶回家囉！ 我們得到一人一袋香噴噴的花生 超級涮嘴，我在車上就忍不住開來吃 回家後沒兩天就吃光了，噗！ 到底是自己炒的比較好吃 還是海鹽炒花生本人比較厲害 那就不得而知啦！ 南寮的體驗方案在這兒 各位有興趣的朋友可以參考參考唷！ 南寮風車有機農場也有販售合菜 不過我們這天享用的是單人套餐 金色島嶼套餐 日曬海洋套餐 原來是海鮮南瓜麵疙瘩啊！ 鮮甜的海鮮與清甜的南瓜真是好朋友 搭配麵疙瘩，暖呼呼的，相當鮮美可口 小菜是澎湖花生和九孔鮑 甜點是豆花、飲料是仙人掌果汁 充滿澎湖特色的一餐！ 料好實在，意猶未盡啊！ 另一款是飯，也相當豐盛 小魚乾、魷魚乾，搭配筍絲、五花肉、青菜 還有一碗海藻湯、豆花和甜點 開胃小菜一樣是澎湖花生和九孔鮑 就是很豐盛很飽足的一餐啦！ 歐依西的小小九孔鮑 石磨豆花 搭配酸甜的桑葚醬是第一次見到的吃法 好奇妙！ 南寮有機風車農場後方 就是南寮社區 跟著導覽老師 可以聽到不少關於不少南寮社區的過去與現況 相當有意思 入口處的左方牆上，淺淺的寫著南寮二字 南寮社區原本是澎湖人口流失相當多的區域之一 年輕人都去高雄謀生啦！ 原本村莊內幾乎僅剩下老人 與許多沒有居住的廢棄破敗老屋 這兩年經過相關單位努力整治、整理營造 搖身一變成為老屋聚集、相當有可看性的示範村 不僅開始有觀光客喜歡來探訪 更甚至躍上國際舞台 榮登「2017全球百大綠色旅遊地」 相關新聞可以點→ 這裡 牆上的壁畫吸引了我們注意 靠近仔細一看，這才發現…. 原來牆上是由貝殼本人組成的耶！ 南寮社區裡有許多不同的壁畫 讓原本老舊的房子增添不同的生氣 難怪許多遊客喜歡前往參觀 貨櫃上有地圖可以看 如果對南寮不熟，或是沒有人帶領 仔細看一下地圖再走 對您會很有幫助 地圖以活潑可愛的方式呈現 南寮社區大部分的景點都在上面了 南寮社區因為幾乎是未經開發 仍保留著過去的商業模式 因為不是人人家裡都有大灶 當年漁民們習慣將捕來的沙丁魚 直接拿到大灶交給婦女們煮熟 再填裝販售、出口 福記號就是一個這樣的地方 把魚煮熟的地方 經過整修的福記號 已經成為南寮社區的打卡點之一 XD 離開福記魚灶之後 來到硓咕樹屋 澎湖早年許多房子都是由硓𥑮石蓋的 原本這兒是住著三戶人家，呈現一個ㄇ字型 其中一戶是藥房 附近居民大多來這裡看病吃藥 還刻意放上外科、大人科，覺得有趣 漫步在南寮社區內 會發現許多經過整理、繪畫過的浮球 好像一排排青蛙頭，相當逗趣 仔細看，會發現處處有驚喜 南寮社區是一個被認真保護著、維持著的社區呢！ 南寮社區有規劃小農市集 不定時會看到這裡有熱鬧的市集活動 我們驚訝於南寮社區有這麼多保存完好的古宅 不難想像當年的榮景 如今人去樓空，令人不勝稀噓 趙氏祖廟(趙氏古厝) 是外觀與內部都保存著完好的古厝 導遊帶著我們在老房子的巷弄裡穿梭著 我們果然忍不住開始拍起出道團體照來 XD 團名叫做「還在想」 南寮社區的浮球裝置藝術 也是旅人喜歡的打卡點 重新給予廢棄的浮球生命 是非常棒的創作！ 在南寮社區理 澎湖的縣花，天人菊開得相當美麗 讓人忍不駐足拍照 看到古井，本來想要玩貞子的遊戲 結果被阻止了，哭哭 Q_Q 地上的符號讓我們好奇的停留下來 原來這是自行車路線的指標 一邊往牛屎窟，一邊往南寮社區打卡點 原本社區裡還有賣豆花耶！ 可惜已經搬遷 經過保寧宮 我們又回到南寮風車有機農場 因為澎湖風大又強 所以門口必須加裝氣密窗 也是很不一樣的景觀 XD 看到大馬路上可愛的公車亭 大夥兒忍不住跑進去裝可愛來張合照 南寮社區是一個很認真保留著百年漁村文化的社區 在地方人士與居民的努力維護之下 讓原本老舊廢棄的破敗村落 搖身一變成為值得參觀的觀光景點 到澎湖的冰友們啊 別忘了到南寮社區看看喔！ 很有特色、規劃得很好呢！：) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192520
按讚加入粉絲團 講到澎湖這家彩色貨櫃屋的島夫島食 滿腦子只記得一堆爆笑的事情 因為招牌的字體很難看懂 我們一開始在那裏鳥夫鳥食、烏夫烏食 搞了老半天 才確認這家店的名字叫「島夫島食」 大家已經笑翻，噗！ 島夫島食 營業地址：馬公市鎖港里澎南圖書館對面 營業時間：17:30～21:00 (週一週二公休。) 預約方式：僅提供粉絲頁預約，請留言給老編 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 島夫島食由三個貨櫃屋組成 目測藍色貨櫃屋是用餐區 另有戶外用餐區 紅色貨櫃屋是廚房 另一個藍、粉mix的貨櫃屋 我們沒有靠近看耶！ 不知道是什麼，覺得神秘…. 如果晴天來拍照應該很美 網美們想必可以拍到一些不錯的照片 可惜我們抵達的時候，已經夜幕低垂…. 不管，硬拍！ 我們用餐的地方，就是這個藍色貨櫃屋！ 看吧看吧，這招牌很難辨識吧？ 到底是鳥還是島還是烏？看不懂啊…. 哼哼，不能怪我們一開始鬧笑話啊！ 室內空間小小的，但是很溫馨舒適 每天的菜單略有不同 訂位的時候要先詢問喔！ ( 請用粉絲頁私訊老編預約 ) 我們用餐的時間是10/7 這是當天的菜單喔！ 柚子氣泡水850ml $140 淡淡的柚子味，清爽的氣泡水 先喝一下止渴，10月初的澎湖還是很熱啊…. 是說，各位來之前記得要有點心理準備 因為廚師只有一個人 如果客人一多，難免等待時間會比較長 沒耐性或是趕時間的朋友 建議您還是換一家喔！ 蕈菇馬鈴薯濃湯 $90 超濃郁的濃湯，一碗就會很飽 所以我俗辣，完全不敢點，看著別人喝 XD 西班牙檸檬大蒜蝦(配法國麵包) $180 肥美噴香的大蒜蝦，是下酒好伴侶 我們幾個一面吃又一面碎唸 呃，好像應該來瓶酒… (嘴砲) 喝酒不開車、未成年請勿飲酒 奶油蘋果酒淡菜 $180 下酒菜PartII，好想要來杯白酒或是啤酒… 肥美的淡菜新鮮可口 讓我忍不住懷疑，難到澎湖也產淡菜？(鬼扯) 連醬汁都好吃，我們忍不住用麵包把醬汁沾光光 如果再來一籃麵包，想必還是可以沾醬吃光！ 炸薯條 $80 薯條就沒那麼喜歡的，感覺有點油膩 帕達諾起司綜合蕈菇義大利麵 $200 小兔點的菇菇麵 聞起來濃濃的菇菇香氣和起司香氣 雖是白醬，調味卻不俗，一點都不膩口 干貝烏魚子義大利麵 $300 我得了一種看到烏魚子就要點的病 我覺得烏魚子是一種很棒的入菜食材 不管什麼加上烏魚子，馬上變得又香又鮮 義大利麵也是！ 大大的兩顆干貝與烏魚子、蘆筍、紅膠的組合 食材不複雜，就非常可口！ 這餐我們時間吃得還真久 出乎意料之外，大部分的時間在等待，噗！ 然後等待期間我們一直把門打開 因為小兔感冒發燒，我們不想被傳染 但所有人路過、進來都想幫我們關門 於是我們也一直忙著開關們，疲於奔命 XD 建議大家可以早一點來貨櫃屋拍美美的照片 然後吃飯時間放鬆心情 一面聊天一面等，也許就不會覺得太難熬啦！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192318
按讚加入粉絲團 此行在澎湖，我們入住和田大飯店 位於馬公市中心，旁邊就是漁港 距離早餐街很近，步行可達 房間內也是寬敞乾淨又舒適 更棒的是給100元的便利商店禮券當早餐 我這個熱愛便利商店早餐的人，開心極了 XD 和田大飯店 營業電話：(06)926-3936 營業地址：澎湖縣馬公市民權路2號 房價查詢： https://bit.ly/3diHtvE 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 和田大飯店樓下就是全家便利商店 不用擔心颳風打雷下雨大太陽 因為裡面就有連通！ check in 櫃台 see？旁邊就是便利商店連通門 不管是晚上想買啤酒(毆) 或是早上想吃早餐 直接從櫃檯旁邊過去就可以 而且全家便利商店裡面有座位 不想帶回房間吃的朋友 也可以在便利商店裡面解決早餐 一天發一張100元全家禮券 有人拿來買洗面乳、有人拿來買早餐 各取所需，很棒！ 但是要注意的是 這券上有日期啊啊啊((( 不要像我跟璇璇一樣笨 第一天用了第二天的禮券 結果第二天要用的時候 發現手上那張禮券已經過期了！浪費… check in 櫃台前方有沙發區 check in 等待的時候可以休息 或是每日相約一起出門的時候可以等人 挺方便，舒適得都懶得起來了 因為和田飯店是環保旅店 所以房間內沒有個人的清潔用品 鼓勵大家還是攜帶自己常用的牙膏牙刷等 比較用的習慣，同時也比較環 當然啦，沒帶的朋友還是可以在一樓索取 只是像我現在出門，盡量帶好 一打開房門我傻眼 三張大床的意思是…. 要我一個人晚上開滾床趴嗎？ 一個人晚上滾過來、滾過去，滾過來、滾過去 XD 房內設施很完善，想得到的幾乎都有 留意的是冷氣的感應孔在天花板 那可不是針孔攝影機喔(笑) 冷氣遙控要對準上面閃閃閃的紅燈才會感應喔！ 抽屜裡的茶包咖啡包好多，嚇了我一跳 打開下方的抽屜更是大笑 三大罐礦泉水是………..？ 好吧，就算水牛如我 這兩天入住也只開了一罐，還喝不完，噗！ 熱水器很重要，是一定要有的 衣櫃裡面有枕頭、保險櫃、拖鞋等，請自取 在澎湖，浴室可是很重要的 夏天要玩水、夏天要噴汗 冬天海風很大，每天頭髮黏黏又打結 和田大飯店的浴室又大又寬敞，相當素洗 抗菌洗手乳很重要 我就是每天回房沒有每天乖乖洗手 就被傳染感冒了(菸) 環保旅館的聲明 我現在出門旅行也都盡量帶自己的牙膏牙刷 連沐浴乳、洗髮乳等都自己帶 畢竟旅店準備的我們也不見得用得習慣 還是用自己帶的好 二來也是響應環保 隔天早晨 我認真的早起去吃全家的早餐 黑磚咖啡+地瓜+御飯糰 吃得飽飽飽，哇哈哈！ 這家位於馬公市區的和田大飯店 是平價又便利的好旅店 我們住起來覺得很舒適、也覺得交通很方便 推薦給各位啦！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192480
按讚加入粉絲團 阿梅鹹酥雞和鹹水號豆漿蛋餅小賣所 是我們這次在澎湖的宵夜(菸) 真的沒想到在澎湖還要吃宵夜 明明每餐都被餵食得很飽啊…. 總之，跟著澎湖浮誇一哥、二哥 哪可能這麼輕易被放過！ 阿梅鹹酥雞 營業電話：(06)926-7655 營業地址：澎湖縣馬公市三多路200號 營業時間：請電洽 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 是說，由吃素的澎湖浮誇二哥帶我們去買鹽酥雞 好像哪裡有點怪怪的 浮誇二哥說，這家鹹酥雞是好朋友推薦的 姑且相信浮誇二哥的話 XD 除了一般的鹽酥雞常見的品項之外 我們都已經拿滿手了 老闆娘很厲害欸，還會熱情推薦 闆娘：澎湖花枝丸不點嗎？ 闆娘：澎湖的黑輪應該要點吧？ 闆娘：澎湖小管沒有點耶，要嗎？ 闆娘：澎湖的魷魚片也應該要點吧？ 嘉義浮誇一哥胖總：都來都來，通通都來！ 澎湖花枝丸 奇妙的魷魚片 闆娘還推薦了洋蔥 阿哩阿雜的，我們點了一大堆 等待鹽酥雞的期間 吃素的澎湖浮誇二哥又開口了 那個，往前走幾個店面，有一家鹹水號 要不要去吃吃看？是賣蛋餅啊、豆漿的店 啥米？消夜吃蛋餅、豆漿？ 好吧，去瞧一瞧！ 鹹水號 營業電話：(06)926-4955 營業地址：澎湖縣馬公市三多路162號 營業時間：6:00-10:00、18:00–23:30 門口的店招牌用公車站牌，相當有意思 營業時間也很有意思 早上的6:00-10:00、晚上18:00-23:00 中間是睡覺時間嗎？ Q_Q 鹹水號原本是賣消夜場 所以提醒大家要降低音量 別打擾到鄰居啦！ 平日晚間只有稀稀落落兩桌客人 包括我們是第三組客人，不過我們要外帶 一看菜單才發現 鹹水號除了有蛋餅之外 還有碳烤土司、饅頭耶！ 口味都相當特別 可惜我們這天實在吃得很飽 加上買了一大堆鹽酥雞 在這裡就不敢造次 點個飛魚卵香腸蛋餅吃吃就好 就點了蛋餅、紅茶、奶茶 是說，我被名字給蒙蔽 以為鹹水奶茶會鹹鹹的 事實證明沒有！鹹水只是店名 喝起來仍是一般奶茶啊啊啊！ 很節制的宵夜，就只有點飛魚卵香腸蛋餅和飲料 其實我很想點黃金鴨片泡菜蛋餅、經典干貝醬蛋餅 還有古早蔥蛋碳烤土司、燒豬煎蛋饅頭啊啊啊！ ( 嘉義浮誇一哥+澎湖浮誇二哥：瘋女人！ ) 雖然吃起來口味還不錯 但老實說，切成薄片夾在裡面 比較吃不出飛魚卵的感覺 連同阿梅鹹酥雞 我們把蛋餅一起帶回入住的 和田飯店 因為一樓正好是全家便利商店 外頭有桌子，我們正好在這裡吃消夜 順便借盤子、買了愛之味分解茶 (有用吧？) 造就了一大桌很浮誇的宵夜…. 可能因為罪惡感的關係 本日最受歡迎的居然是炸洋蔥 阿梅姊推薦的炸魷魚片也挺特別 澎湖小管啊、花枝丸等等 總之，是充滿海味的一頓宵夜！ 以為到了澎湖可以擺脫爆食的命運 沒想到，澎湖還有浮誇一哥、浮誇二哥在 照樣從一大早吃到半夜….(遠目) 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/192057
按讚加入粉絲團 澎湖的林投公園海邊 有個好美的及林春咖啡館 咖啡館擁有一整片沙灘與海洋 美得亂七八糟，不推薦沒朋友啊！ 冰友們，到澎湖別忘了去及林春咖啡館 點一杯咖啡，你就擁有整片大海！ 及林春咖啡館｜林投店 營業電話：(06)992-3639 營業地址：澎湖縣湖西鄉林投村1-3號 營業時間：10:00-19:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 一開始還不知道這個咖啡館的厲害 傻呼呼地跟著走進林投公園內 在公園內看到一個寫著及林春三字的咖啡館 此時還想，嗯…這咖啡廳有什麼特別呢？ 一轉頭看到盪鞦韆，看到沒被小孩佔領 幼稚鬼我馬上衝上前去玩 (有小孩在的時候還是要有大人的矜持，咳咳…) 然後就被迫當模特兒了，噗！ 我是第一個走上觀景台的 馬上忍不住衝回去叫大家快啊！快啊！ 原來厲害的在咖啡館後面 及林春咖啡館擁有一整片沙灘啊啊…. 於是，我就連咖啡館都沒進去 直接賴在室外了，噗！ 還好10月初的澎湖不太熱 太陽也很客氣的悄悄躲了起來 雖然依然有藍天 是很適合坐在戶外的天氣呢！ 哪有咖啡廳這麼奢侈 腹地就是一整片沙灘與大海？ 及林春咖啡館的菜單 但我這日醉翁之意不在酒 美景已經讓我醉了 那天喝了些什麼，已經不復記憶 大夥兒手刀衝到木棧道上拍照 不是我在說，咱們台灣也是美得很過份啊！ 寶島台灣不是叫假的 咱們有山有海，有美食有美景有水果 要什麼有什麼，台灣真是太美好了！ 白沙細細的，海灘上人好多啊！ 看得我心裡癢癢 好想下去踩踩沙、踏踏浪 可是這天穿球鞋穿襪子，心裏很糾結 先喝一杯再說啦！乾杯乾杯！ 我們幾個根本不想好好坐在椅子上 跑到海邊的木棧道坐一整排 面對著大海，有一搭沒一搭的聊著天 覺得心曠神怡啊！ 壓垮駱駝的最後一根稻草 是這對在海邊拍照的情侶 看得我心癢難耐 跟小祕書Alina決定說走就走 脫掉鞋襪，往海邊衝去啦！ 我們都是看到沙灘、看到海 不去海邊滾一下會不舒服的個性 XD 感謝小祕書偷拍 我們在海邊等著海浪拍上岸 等不到就罵罵罵 等到又叫叫叫 真的很幼稚，但好歡樂啊啊啊！ 兩個瘋婆娘 頭髮被海風吹得亂七八糟 XD 這兩雙鞋擺那裏，怎麼這麼好看？ 一直待到夕陽西下 在胖總與澎湖浮誇亮哥的催促下 才心不甘情不願的離開 矮由，這裡也太美了吧！ 雖然來澎湖這麼多次 但澎湖給我的感覺就是熱熱熱熱 剉冰剉冰剉冰，海鮮海鮮海鮮 仙人掌冰仙人掌冰，黑糖糕黑糖糕 好開心能來這麼美的咖啡館 讓我對澎湖的印象更好了 冰友啊，來澎湖請不要錯過及林春咖啡館啊，爸託！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/191886
按讚加入粉絲團 嘉義近年有個桐花超火紅的景點 – 幸福山丘 雖然我們10月初去的時候並沒有桐花 但仍感受到在幸福山丘慵懶舒適的氛圍 兩次去都是在下午時分 所以沒有吃到早午餐，有點可惜啊… ( 胖總：妳早上是起得來逆？少裝了！ ) 幸福山丘 營業電話：(05)276-5080 營業地址：嘉義市東區東義路566巷52-1號 開放時間：10:00–18:00 (週一、週二公休) 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義美食推薦 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) ⊙ 嘉義文化夜市．嘉義豆奶攤、阿娥豆花、郭家粿仔湯雞肉飯 === 以下是2020/4/16桐花季更新 === 聽好友阿胖說 園林仔的花旗木、油桐花開得正美 所以我們一早就跑去了這樣 沒想到，這兒居然就是我來了好幾次的幸福山丘啦 XD 桐花正在怒放中 目前應該還沒有到滿開 但是因為最近沒下雨 花況非常好，很值得一遊 可是這裡蜜蜂好多喔喔喔…. XD 這兒的桐花比較矮 跟我之前在苗栗拍的都不一樣 苗栗的油桐花幾乎是恨天高 要等到它們甘願落到地上來才拍的到 苗栗油桐花系列，請點 → 這裡 參考 因為隨便就可以拍到人比花嬌 所以很嗨的婆婆媽媽們拍個沒完 俗話說三個女人一個菜市場 真的不是蓋的，耳膜快震破了 XDDD 幸福山丘的入口 可能是因為油桐花季的關係 大門是關閉的 營業時間 旁邊的小水池落滿油桐花，好可愛 大門不能走 必須從旁邊的步道入內 小徑上都是油桐花 不過我們去得晚了 早點去應該可以拍到更滿的油桐花 (姊姊：不要逼我，明天早上六點去！) 油桐花落得四處都是 奇妙的是，不管油桐花在哪個植物上都沒有違和感 好像天生就該在那裏一樣 花形漂亮真的很佔優勢 正所謂是人帥真好，人醜性騷擾 花也是 漂亮的油桐花落到哪，都是應該的 落在草皮上也非常漂亮 正好看見祖孫三代來賞花 小女孩對地上的油桐花充滿興趣 天真無邪的模樣真是可愛 幸福山丘有兩個觀景平台 中間由通道相連 上方也是有非常茂密又漂亮的油桐花 在通道上就能觸摸到 很適合婆婆媽媽們拍人比花嬌照 園區內雖然也是滿滿油桐花 建議各位還是早點去 因為我們大約十點多到 花差不多已經被踩光了 已經是第三次來到幸福山丘 才發現這裡有馬場可以騎馬 順手拍幾張照片提供各位參考 幸福山丘真的是在一個小山丘之上 車子必須停妥之後 走一小段路到幸福山丘(不遠啦) 看到小木牌，就是幸福山丘到了 入園處的地板上有可愛的心跳曲線圖 仔細一看，是愛心的曲線耶！ 讓人看了會心一笑 幸福山丘的植物維持得很好 園區整理得乾乾淨淨的 一進園區就整個賞心悅目 烘焙和園藝是幸福山丘的強項 也因此園區內擺放著女孩抱著麵包 與園丁澆水的立牌 草地上的綿羊就讓我心花怒放 毫可愛啊啊啊 😍😍😍 草皮後方的建築 就是主建築無誤 在山丘上是可以俯瞰嘉義部分景觀的 一樓被樹木擋住，看得不是那麼清楚 登上二樓、三樓之後 就可以清楚看見風景囉！ 入門處 事實上我只關心吃的 眼光馬上射到甜點櫃、麵包櫃去了 我對甜點興趣比較低 對麵包興致比較高昂 矮油？麵包怎麼樣樣看起來都這麼好吃？ 尤其這個青森蘋果乳酪可頌 看起來真是太好吃啦！ 店內的招牌是長崎之雪 不過我們初訪的時候已經賣完 有點桑心 是不是？看起來毫好吃的樣子啊！ 而且，原料採用的是北海道的四葉系列 那可是我熱愛的品牌啊！ 初訪還不知道很快就有再訪 那天沒吃到，還覺得遺憾惆悵，噗！ 室內的空間雖然不大 但是幾乎落地的玻璃窗 把山坡上的風景盡收眼底 還可以遠眺嘉義市區，視野絕佳！ 為什麼我覺得大家都不用上班 平日下午時分其實是幾乎客滿的 直到傍晚我們離開才得以拍照 終於剩下小貓兩三隻 食物都在櫃檯，直接點 飲料自己劃，交給工作人員 初訪交給胖總點餐 點了一桌美美的、少女的甜點 芸：原來胖總也有少女心啊！ 胖總：……………….我是為了畫面好看好嗎？ 胖總居沒有點我最想吃的青森蘋果乳酪可頌 於是我偷偷摸摸的跑去櫃台加點了 XD 我個人覺得 幸福山丘的麵包，比蛋糕好吃太多了啊啊啊！ 也可能是我本來就比較不喜歡吃甜點啦！ 可頌是還好 不過青森蘋果乳酪可頌真的深得我心耶！ 可頌皮脆得跟餅乾一樣 還有濃濃的奶油香，愛死了！ 我還忍不住買了一個帶回家給姐姐吃 順便拍了斷面秀 第一次人數4人 飲料加甜點僅1,020 只能說是經濟實惠啊！ 幾天後再訪 這次我決定點很多麵包來吃(咦？) 老闆很有意思 看到我們點一大堆麵包，卻沒有點到貝果 二話不說送我們一個貝果吃 他說，貝果吃過都說棒，不吃可惜啊！ 果然耶，什麼沾醬都沒有的貝果 讓我們大大的驚訝，越吃越香珍的超威！ 再訪唯一點的甜點 就是上次沒吃到的長崎之雪 我的老天鵝啊，真的超級好吃！ 鬆軟香甜的蛋糕體 搭配濃郁奶香卻不膩口的奶油 吃得我們大家滿意極了！ 難怪初訪吃不到 原來這麼厲害，早就被其他客人搶光啦 XD 這回到得到窗邊座位 旁邊就是美景，超開心！ 正好在窗邊拍飲料一條龍 有此美景 大家居然默默把電腦搬出來 還債的還債、消業障的消業障，噗！ 部落客沒有你想像中的簡單啊…(菸) 這次七個人 依然只點了 1,360 消費金額每人控制在200元以下 實在划算 離開之前，我們決定到園區走走 因為幸福山丘其實是一個小山丘 不是只有一個建築物而已啦….XD 往洗手間方向走 上方還有一塊大大的草皮 不管是蹓小孩、或是情侶談情說愛都很適合啊！ 螳螂捕蟬、黃雀在後 偷偷拍一下情侶在拍合照，嘿嘿！ 大近視沒看清楚，好像是長輩…很甜蜜耶！ 還有個小水池 裏頭的魚好肥啊，個頭也太巨大了吧！ 然後，主建築物的屋頂不能直接上去 要從另一邊的神祕通道 我一開始就一直找樓梯 發現根本不能從主建築上去 嘖嘖，決定離去前再探險一下 必須從另一頭走，先到觀景台 然後經過一條橋 才能通到主建築的屋頂 真是神秘啊，嘖嘖！ 從這張照片看得出來 主建築上方還有好大一片草皮 根本是觀景台來著 在上頭吹著傍晚徐徐的微風 一面欣賞滿眼的綠意，還挺舒服的呢！ 還有一家人席地而坐欣賞風景 真是幸福啊！ 果真很符合幸福山丘四個字：) 幸福山丘真是個舒服又好待的地方 因為太舒適了，兩次來都讓人犯睏 XD 是一個可以很放鬆的好地方！ 不知道桐花季節來，會看到什麼不一樣的美景呢？ 不如桐花季再來一次好了，噗！ 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》嘉義美食推薦 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ 嘉義文化夜市隱藏版美食 火婆煎粿、超威無名蛋餅、東門碗粿米糕 阿溪雞肉飯 V.S 蕭老師火雞肉飯 嘉義特產：美乃滋涼麵 嘉義東市場 | 王家牛雜湯、筒仔米糕、楊桃汁汽水 嘉義超威本土牛肉火鍋 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) 》嘉義咖啡甜點推薦 咖啡漫步 COME HOME，老屋 x 文青咖啡 木更咖啡@檜意生活村，法國法芙娜巧克力塔毫好吃 甜心亭 SWEETING PASTRY 甜點咖啡，可愛的溫馨小店 IN 老屋 秘氏咖啡，建於1960年的昭和日式風格手沖咖啡店 白日夢甜點、咖啡，來個草莓甜點大軍吧！ AMON 咖啡所，好咖啡 X 傳統糕點，有想法的咖啡店 卓武咖啡 | 嘉義家庭主婦的秘密基地 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/191611
按讚加入粉絲團 嘉義也是有值得逛的台灣花磚博物館 經歷幾次共估之後，這次終於逛到啦！ 不要說我們在嘉義只會吃啦… 這下不是也來博物館逛逛了嗎？XD 台灣花磚博物館 營業電話：0979-060750 營業地址：嘉義市西區林森西路282號 營業時間：10:00-12:00、14:00-17:00 (週一、週二公休) *如遇國定假日，週一、週二會開放 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》 嘉義美食推薦 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) ⊙ 嘉義文化夜市．嘉義豆奶攤、阿娥豆花、郭家粿仔湯雞肉飯 花磚博物館的開放時間比較特別 為每週三到日的 10:00-12:00、14:00-17:00 記得先看好時間再去，省得撲空囉！ 百年來，台灣的富豪們以各式珍貴的花磚妝點宅第 台灣花磚博物館保留了這些珍貴的古董花磚文化 對於老東西有興趣的朋友 非常推薦來這兒走一走喔！ 從門口就開始看到許多古老的花磚 請注意開館時間 其中午休是12:00-14:00 一進門，就是整間滿滿的花磚 令人瞠目結舌啊！ 入館需支付門票50元 但可以抵全館消費 我們就像是劉姥姥進大觀園 對於這些精美的花磚… 真是不知道該如何從哪裡看起好 一整面的花磚牆讓人忍不住靠近端詳再三 後來上官網看 才知道搶救這些珍貴的花磚有多麼不容易！ 詳情請見 >> 搶救花磚過程 一個個細膩精緻的花磚 代表的是當年一戶戶富豪人家的風光與奢華 原來花磚的應用非常廣泛 不僅在牆上、屋頂上、地上都見得到 這下還讓我看見了花磚椅子、花磚櫃子 花磚真是無所不在啊！ 牆上還有花磚鏡耶！ 不過，我強烈懷疑這些是新的 因為看起來根本閃閃發亮呀！XD 桌上擺放著各種花磚的商品 有單純的花磚、有化妝鏡、有磁鐵等 欸，怎麼這麼可愛 看得我愛不釋手 尤其那些黃色的、藍色的小磁鐵…. 忽然眼睛一亮，看到樓梯上掛著我的包包耶！ 然後，某人就跟我一起敗家了 一人買了一個包 我絕對不會出賣朋友 絕對不會告訴大家她是飛天璇！ 姊妹包來著，科科 這布包是否很有質感？ 這才發現原來樓梯也可以用花磚…桌面也可以用花磚 花磚真是用途廣泛啊！ 有一支樓梯可以上樓 問清楚了工作人員可以上去之後 大夥兒就興高采烈爬上去瞧瞧了 矮油？原來紅眠床也可以花磚一下耶？ 從臥室的陳設看來 才知道原來花磚真的是可以在任何地方 床架上、牆壁上、梳妝台上、椅子上 原來這個1920年的紅眠床，可珍貴著 因為，很少有紅眠床用花磚妝飾的啊！ 百年還能保存這麼良好的檜木花裝紅眠床 台灣恐怕找不出幾張來啦！ 原來洗手台、浴缸 也可以融入花磚的元素耶！ 看起來好優雅、好貴氣 難怪當年是富豪的愛 現在看還是覺得很美呢！ 能用這樣的浴缸洗澡 根本是貴婦來著吧？ XD 真是，腳還孔金的 難道真的是古物嗎？ 太令人難以置信了 XD 花磚博物館的由來 其實是有個很動人的故事的 眼見嘉義最後一個木材行快被拆了 一群熱愛花磚的志工們 決定用畢生積蓄把它買下來 把這幢廢棄的檜木老屋 改造成花磚博物館 讓花磚們有安身之處 並且重新出現在人們的面前 展示它們的美麗！ 下回到嘉義 別忘了來花磚博物館瞧瞧 看這群平凡的上班族 如何將20年來收集的花磚古董們 展示在人們的面前：) 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》嘉義美食推薦 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ 嘉義文化夜市隱藏版美食 火婆煎粿、超威無名蛋餅、東門碗粿米糕 阿溪雞肉飯 V.S 蕭老師火雞肉飯 嘉義特產：美乃滋涼麵 嘉義東市場 | 王家牛雜湯、筒仔米糕、楊桃汁汽水 嘉義超威本土牛肉火鍋 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) 》嘉義咖啡甜點推薦 咖啡漫步 COME HOME，老屋 x 文青咖啡 木更咖啡@檜意生活村，法國法芙娜巧克力塔毫好吃 甜心亭 SWEETING PASTRY 甜點咖啡，可愛的溫馨小店 IN 老屋 秘氏咖啡，建於1960年的昭和日式風格手沖咖啡店 白日夢甜點、咖啡，來個草莓甜點大軍吧！ AMON 咖啡所，好咖啡 X 傳統糕點，有想法的咖啡店 卓武咖啡 | 嘉義家庭主婦的秘密基地 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/191588
按讚加入粉絲團 澎湖浮誇哥一直唸著要帶我們去吃家竹黑砂糖剉冰 吃完 京典海鮮餐廳 ，明明飽到翻白眼 澎湖浮誇哥說，走，去吃冰吧！ 我們：蛤？誰吃得下啊！ 澎湖浮誇哥：剉冰是另一個胃，走！ 我們：………………………. 家竹黑砂糖冷飲分店 營業電話：(06)927-6722 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路5號之1號 開放時間：11:00–22:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 好吧，這天澎湖確實很熱 飯後吃個剉冰挺不錯的 只是，真的很飽啊啊啊啊啊………………. 就算一面唉唉叫好飽好飽 嘴巴說不要，身體很誠實 聽說門口這兩尊是老闆和老闆娘 好可愛！ 澎湖浮誇哥說一直讚美家竹黑砂糖 說這家的料幾乎都是自己做的 料好實在，很值得吃 說得我們好像不來一碗都對不起自己 家竹黑砂糖的菜單 除了剉冰之外 還有販售仙草凍、桂圓粥、黑糖薑甜湯等 畢竟澎湖冬天風很大，冷起來也不是蓋的 熱甜湯應該也是很需要 我們大家都站在冰櫃前面糾結很久 因為料好多啊，每樣看起來都好好吃 真的是不知道該如何是好 聽說店內的黑糖粉粿也很厲害 粉粿控如我，馬上決定要點來吃 就算午餐吃很飽 忍不住還是點了一些很飽的料 我選了地瓜圓、小湯圓、黑糖粉粿、仙草 其實可以加五種料啦，只是我選四種 聽說除了黑糖冰之外 仙草冰也很厲害 是整塊仙草冰磚拿來剉冰 大家都說吃不下吃不下 說也奇怪，點起剉冰來倒是很爽快 XD 遠遠的看到店員在加黑糖 襪賽，看起來好濃稠的感覺 想必一定很香甜！ 料都被冰蓋住，埋在剉冰底下囉！ 是說仙草剉冰的口感真的很奇特 入口有那麼0.01秒的仙草口感 但卻瞬間消失 不是一般入口就化掉的剉冰 這口感好難形容，要自己吃過才知道 剉冰三兄弟 黑糖果真如預期中的濃郁香甜 說也奇怪啊，大家一直喊著很飽很飽 莫名其妙地把剉冰都吃光了 料是還有剩下一些啦，因為真的太飽…. 澎湖浮誇哥不愧是澎湖浮誇哥 相當有影響力 請店家幫他把料都放在外面 看起來比較浮誇 小朋友不要學 是因為當天客人少才能這樣做 店內客人多的話，不要做出這種浮誇的要求喔！XD 有人已經飽到動彈不得 XD 沒想到這天飽到天靈蓋 還能把剉冰溶化成的糖水喝光光 甚至想問店家，怎麼沒有賣黑糖水？ 好想喝一杯冰涼香甜的黑糖水啊！ 家竹的黑糖真的有厲害到，香味超迷人 全數一致通過澎湖浮誇哥推薦得好！ (澎湖浮誇哥：開玩笑，我是什麼人？) 推薦到澎湖旅遊的朋友 可以試試看很香很甜的黑糖冰喔！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/191075
按讚加入粉絲團 離開 蝸牛巷 循著指標來到林百貨 多年前在林百貨整修時就讓我相當期待 難得有機會來台南當然要順道一遊 這種歷史建築古蹟活化的觀光景點 讓人有種穿越時空的錯覺~XD 是不管晴雨天都適合的旅遊行程 林百貨 營業電話：(06)221 3000 營業地址：台南市中西區忠義路二段63號 營業時間：11:00–22:00 走進林百貨的一樓大廳 圓柱加上彩色的磨石子地板 讓人真的有置身1930年代的錯覺 古早時代的留聲機 這個時候 如果加上黑膠唱片的優美樂聲 整個的時空背景就更顯完美了 拉門電視機與黑色的轉盤電話 都是我們兒時回憶的場景阿！ 白牆上掛著老擺鐘 早已不再轉動 時間彷彿停留在當年的那一刻 林百貨裡的流籠(電梯) 在當年可是超高人氣的話題之一 這是南台灣最早有電梯的商場 不過目前的電梯是經過重置的 當年的設備早已不堪使用拆除 僅留部分遺跡在林百貨內展示 林百貨流籠前的舊照片 可以緬懷過往的歷史 來到林百貨別偷懶只搭電梯喔 木窗框、小木門與磨石子地板 兩個樓梯間也有許多見證歷史的痕跡 電梯井道的採光圓窗 也是當年很特別的設計 每層樓的樓梯間都有不一樣的擺飾 林百貨的樓層介紹 林百貨還有一個讓人讚賞的地方 就是有很多台灣在地的手工藝品進駐 讓這個歷史建築的活化更有意義 像這個藍染織品的展售 就是 苗栗卓也小屋 的藍染作品 四樓的林據點藝文空間 除了不定期的舉辦活動之外 也展示了早年林百貨的歷史物件 四樓的林咖啡也是下午茶的好地方 可惜時間不夠沒辦法在這歇息 林百貨建築師的介紹 五樓有台灣特色小吃 別忘了走上階梯到六樓 六樓也就是頂樓還有紀念品賣店 從頂樓俯瞰週遭的街景 斜對面的台灣土地銀行建築 跟台北襄陽路的土銀博物館有幾分相似 林百或頂樓的末廣神社 在當年並非對外開放的區域 是相當特別的建築內的空中神社 頂樓末廣神社旁的八角形電梯機房 與神社之間以拱橋相連 也是林百貨相當特別的一景 歷史建築古蹟活化的觀光景點 台南雨天備案的旅遊行程 有機會來台南別忘了順道一遊！ 猜你想看： 台南蝸牛巷 台南美食延伸閱讀： 王氏富屋食堂，大推限量結緣炸豬排定食 台南古早味伴手禮 | 阿美古早味蛋糕 台南 NANI麵？什麼麵？ 上海醉月樓@台南香格里拉遠東國際大飯店 台南小吃．忠味麵館 阿堂鹹粥、勝利早點 雙全紅茶、首府米糕、裕成水果店 矮仔成蝦仁飯、阿明豬心冬粉、阿村牛肉湯、石頭鄉烤玉米、友愛鹽酥雞 台南新營60多年的好味道～華味香鴨肉專賣店 萬香齋台南米糕、擔仔麵，跟道地台南米糕不一樣！ 台南玉井 | 有間冰舖、玉民麻油商行、愛文鄉冰島 台南玉井 | 瑪莎園、綠色空間、連環泡芒果干烘焙場 台南玉井 | 老鄉長景觀餐廳、手工蛋捲 台南玉井 | 芒果還是現採歐伊西！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190825
按讚加入粉絲團 這家 踢鐵板燒 聽嘉義在地人已經不知道說過N次 趁著這回再訪嘉義的機會，終於吃到了！ 上網一查，嘉義大多數的鄉親都稱它 “踢到鐵板” 相當有趣，其實人家明明叫 踢 原味鐵板燒 XD 踢 原味鐵板燒 營業電話：(05)277-7621 營業地址：嘉義市東區大雅路二段582-1號 開放時間：11:30-14:30、17:30-20:30 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq >> 嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT >> 嘉義美食推薦 ⊙ 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ ⊙ 嘉義文化夜市隱藏版美食 ⊙ 火婆煎粿、無名蛋餅、東門碗粿米糕、古早味包子饅頭 ⊙ 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) ⊙ 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) ⊙ 嘉義文化夜市．嘉義豆奶攤、阿娥豆花、郭家粿仔湯雞肉飯 據說 踢 原味鐵板燒 生意非常好 一定要先訂位才吃得到 我們算是運氣好的 前一晚才臨時想要訂 就幸運的訂到位子了！ 週末中午用餐時段，自然是生意興隆 想喝飲料請自己來 一開始看到工作人員手上的點菜單 很嗨的跑去拍照 服務人員幽幽地說：這裡有菜單啦… 啊，原來有漂亮的菜單可以看啊，噗！XD 一般來說是點套餐 主餐+A 就是多了鱈魚和花枝 主餐+B 就是多了干貝和鮮魚湯 價格從 $230起 點完餐 工作人員會送上白飯、湯 紅茶是自己倒的 師傅火速炒好配菜 會先問清楚要不要辣 這天得到可口清脆的微辣高麗菜 以及乾爽的白飯 我非常喜歡吃鐵板燒 理由之一就是可以從頭到尾看表演 師傅在前面做著自己的料理 每每讓我看得興致高昂 是說同行的夥伴們又加點了荷包蛋 這個我有點不理解 (尤其璇姊，好像看到荷包蛋就要點，在澳洲也是 XD) 每天大吃大喝，營養已經過勝 幹嘛加個荷包蛋來多100卡的熱量(毆) 鐵板煎的荷包蛋看起來是很好吃沒錯啦 XD B餐裡面的干貝，居然有兩顆 覺得相當羨慕 XD B餐裡的鮮魚湯 鮮美可口，魚片也不少 A餐則是得到鱈魚與花枝 看著師傅大量的撒上蒜頭與花枝拌炒 香氣也太迷人，整個垂涎不已 我是選擇A餐 其實我也挺滿意鱈魚和花枝的組合 我得了一種吃鐵板燒就想點雞排的病 雞排用鐵板燒煎起來格外酥脆不油膩 尤其大多會搭配蒜頭與辣椒炒過 夠味又可口，通常是鐵板燒的不敗料理 在不熟悉的店家，點雞排相較之下比較安全 而且雞排通常最早放下去 卻是最後才上桌 可以更久的表演 (咦？) 煎得恰恰好、赤赤的雞皮 看起來就是好吃樣 後方的松阪豬預備備了 結果，松阪豬好了 我的雞排都還沒熟 XD 松阪豬A餐 $370 松阪豬B餐 $440 松阪豬嫩口入味 口味算是比較偏重，相當下飯 持續看煎雞排表演 😎 撒上蒜末、撒上九層塔 蓋子繼續蓋上，哈哈！ 持續等等等等…. 美國菲力牛排A餐 $390 美國菲力牛排B餐 $460 原本這幾年比較不愛吃菲力牛排 因為覺得不夠油，吃起來不夠香 不過看著自己日益發福的身材 忽然開始覺得 嗯…菲力牛排也挺好，嫩口又柔軟！ 有一度油花豐富、香噴噴的牛小排是我的愛 當檢視自己變形的身材之後 忽然覺得牛小排好油膩 ( 根本是心理的罪惡感作祟吧….) 美國牛小排A餐 $390 美國牛小排B餐 $460 其實，一點都不油膩啦！ 只要處理得當，牛小排還是一樣又嫩又香 可口得緊 香蒜雞排A餐 $270 香蒜雞排B餐 $340 最後，我點的雞排總算上桌 果真沒有讓我失望 皮脆肉香，除了口味稍重一些之外 其餘都很完美 但是口味重也很好啦，很下飯 讓我把白飯整碗幾乎吃光… 餐後奉上水果醋，解膩 最後的甜點令人驚喜 是煎得香噴噴的芋泥 佐瑞士巧克力冰淇淋 第一次吃到在鐵板上煎的芋泥 好特別喔，香甜又好吃，芋泥控我很滿意！XD 傳說中嘉義的朋友們喜歡吃的踢鐵板燒插旗！ 果真品質和裝潢都不錯 價格也算合理，難怪這麼受歡迎呢！ 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 》嘉義美食推薦 阿進土產牛肉湯，嘉義超厲害的美食！ 嘉義文化夜市隱藏版美食 火婆煎粿、超威無名蛋餅、東門碗粿米糕 阿溪雞肉飯 V.S 蕭老師火雞肉飯 嘉義特產：美乃滋涼麵 嘉義東市場 | 王家牛雜湯、筒仔米糕、楊桃汁汽水 嘉義超威本土牛肉火鍋 珍珍海產，嘉義文化夜市傳奇 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(上) 嘉義文化夜市兩天一夜美食巡禮(下) 》嘉義咖啡甜點推薦 咖啡漫步 COME HOME，老屋 x 文青咖啡 木更咖啡@檜意生活村，法國法芙娜巧克力塔毫好吃 甜心亭 SWEETING PASTRY 甜點咖啡，可愛的溫馨小店 IN 老屋 秘氏咖啡，建於1960年的昭和日式風格手沖咖啡店 白日夢甜點、咖啡，來個草莓甜點大軍吧！ AMON 咖啡所，好咖啡 X 傳統糕點，有想法的咖啡店 卓武咖啡 | 嘉義家庭主婦的秘密基地 阿將的家23咖啡館 | 阿里山上的世外桃源 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190466
按讚加入粉絲團 停駛六年的太平山蹦蹦車 終於在今年九月下旬復駛了 久違的宜蘭太平山一日遊該計畫成行了 走進世界最美小路之一的見晴懷古步道 搭乘蹦蹦車悠遊於高海拔山林之間 俯瞰雲霧飄渺間的翠峰湖美景 回程再到鳩之澤溫泉泡湯煮溫泉蛋 就是飽覽太平山一、二日遊的完美行程 見晴懷古步道 步道位置：宜專一線23.1K 步道長度：0.9公里 太平山國家森林遊樂區 營業電話：太平山莊 03-9809806 開放時間：例假日AM 4:00~PM 8:00 非假日 AM 6:00~PM 8:00 地址：臺灣宜蘭縣大同鄉太平巷58之1號 宜蘭住宿查詢： https://bit.ly/2OWSxDm 見晴懷古步道入口 在往太平山莊的宜專一線23.1K處 入口的停車空間有限 客滿時需再往前行約1KM的見晴停車場 見晴懷古步道的路線圖 步道全長900公尺 全程坡度平緩是輕鬆的健行路線 這麼多年以來上太平山不下十數次 卻是到今年七月才初訪見晴的美 真的是相見恨晚啊 見晴懷古步道 原本是太平山“見晴線運材軌道” 雖然運送林木的任務結束 卻留下讓人心神嚮往的美景 架高的木棧道是尊重自然的生態工法 前一分鐘還可以仰望藍天 下一刻走入雲霧飄渺之間 午候的多變氣候 也是太平山見晴步道最迷人的景色之一 鐵道轉轍器見證過往的歷史 也繼續留在這山林供遊客憑弔 蜿蜒曲折的舊鐵道 世界最美小路之一 步道上有兩處單索吊橋 第一座的旁邊還有碎石步道可通行 第二座是靠進步道的終點只能單向通行 準備好走進仙境了嗎? 先拍張假掰照再說吧！ 渺小的人與巨木的對話 偷窺巨木內心的秘密… 這一段軌道是最多人駐足停留的地方 也是最難拍到空景之處 就算是平日空景也得來不易 得耐著性子等…等…等… 還好不是跟團不趕時間 見情懷古步道的終點 900公尺的距離不長 不過終點之前的單索吊橋只能單向通行 等人通過的時間可能比走路還久 翠峰湖是我最早接觸到的太平山美景 也是每次來太平山都必訪之處 剛畢業時騎著機車來翠峰湖露營 當年的崎嶇山路與湖面的雲霧 是一輩子都難忘的美好回憶 不過這天的湖面水位有點低 如果是滿水位又是不同的美景 可惜七月到訪的時候 雖然有看到碰碰車正在測試的身影 但當時還沒開放 只能留待下回再訪了 離開太平山之前 別忘了到鳩之澤泡個溫泉 露天SPA區或是男女裸湯都很不錯 世界最美小路之一的見晴懷古步道 太平山的翠峰湖、蹦蹦車與鳩之澤溫泉 都是宜蘭最值得推薦的必訪旅遊景點 宜蘭旅遊延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 四方林靶場飛靶射擊體驗，你也可以是神槍手，宜蘭大同 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 宜蘭住宿查詢： https://bit.ly/2OWSxDm 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190429
按讚加入粉絲團 鮮食堂海鮮蒸鍋是我們抵達澎湖的第一餐 澎湖的浮誇一哥應該是想嚇唬我們 一開始就用滿滿的澎湖海鮮塞我們！ 一層層的鮮美海鮮，吃原味就很可口 以前我一直覺得吃海鮮不會飽 這天終於發現是我錯了…. 一大堆海鮮還是會很撐的！ 鮮食堂海鮮蒸鍋 營業電話：(06)926-7843 營業地址：澎湖縣馬公市仁愛路81號 營業時間：17:30–23:30 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 用餐時間的鮮食堂一位難求 生意好得不得了，還好我們有提早訂位 鮮食堂海鮮蒸鍋 食材很簡單 就是海鮮海鮮海鮮 然後有一點蔬菜和肉 風茹茶 $50×2 號稱澎湖的青草茶 算是澎湖特產，來到澎湖必喝！ 百威啤酒 $100 天氣有點熱，來點啤酒也是必要的（才怪） 其實10月份的澎湖海風挺大 太陽下山後就很涼快啦！ 附上特製沾醬、小魚乾與小卷醬 海陸套餐 $800 無毒白蝦、新鮮蛤蜊、現流小卷 澎湖牡蠣、澎湖絲瓜、玉米筍 牛/豬肉拼盤、鍋底粥/麵線 一般食量的朋友 2個人點一鍋應該就很夠吃了 然後想加一些想吃的食材 應該就可以吃得很撐 光是第一鍋，就滿滿的堆著白蝦、蛤蜊、現流小卷 還有澎湖牡蠣、玉米筍和澎湖絲瓜 工作人員會關注客人桌上的鍋子 注意煮熟的時間，幫忙掀開蓋子 每一樣海鮮都鮮美得不得了 不愧是澎湖 而且連絲瓜、玉米筍都好甜好好吃 我一面吃一面讚嘆 這個蚵仔絲毫不輸嘉義的蚵仔 胖嘟嘟的很飽滿，鮮甜沒有腥味 澎湖浮誇哥真的很浮誇 不就是瑪格和小兔路過清蒸肉圓店 討論台北都沒有好吃的清蒸肉圓 然後我們就得到一人一顆清蒸肉圓了… 蒸海鮮的時間，正好來吃肉圓，噗！ 終於知道為什麼這麼飽了 兇手在這裡啦！ 因為我是北部人 吃慣了油炸肉圓或是油泡肉圓 一直視清蒸肉圓為妖怪 不過這天這家清蒸肉圓讓我稍微改觀了 真的比我以前吃的都好吃欸！ 還是說，吃的食物種類越多 越來越能接受各種不同的美食了？噗！ 總之我覺得這家肉圓真的好吃耶，讚！ 花枝漿魚球 $250 到澎湖可以不吃花枝丸的嗎？ 不管是煮湯、油炸都好吃 第一鍋吃完我們才發現 底下有一鍋湯汁接著海鮮的精華 花枝丸也在湯裡煮著 我們就知道事情不單純 最後應該有雜炊之類的食物出現 看到工作人員撈起來 我興奮的想伸手去拿，結果被阻止了 原來還要蓋上海鱺魚片去蒸耶！ 用牙籤插好蒸熟，終於能吃了！ 我的老天鵝啊，花枝丸真是夭壽好吃 裡面滿滿的花枝塊，超彈牙 搭配海鱺魚片也是另一種吃法 相當特別 海膽 $750 奇怪，秋天不是沒有海膽？海膽哪來的？ 不管了，吃就是了！ 我們吃一口大喜，這海膽真可口 不僅完全沒有藥水味，也完全沒有腥味 甜美得令人驚喜 我們脅迫不敢吃生食的璇姊吃 璇姐吃一口也表示：敢吃耶，真的不腥耶！ 很好，我覺得璇姊有朝一日會跟我一樣 夠新鮮的生魚片就敢吃，噗！ 真是銷魂啊，超好吃！ 現流小管 $250 海鱺魚片 $280 很怕我們吃不飽吼 繼續追家海鮮，噗！ 筊白筍 $150 螃蟹腳肉 $200 不用剝就可以吃到蟹腳肉 根本是太完美 筊白筍也好吃得要命 清蒸就很可口 菜單上沒看到的迷你九孔鮑 價格不明 QQ的口感很有嚼勁 我這大鋼牙咬了幾個，過癮 是的，爆食好朋友又出現囉！ 自從認識嘉義的小吃之後 我跟胃散就結下不解之緣 沒想到嘉義有嘉義浮誇哥 澎湖也有澎湖浮誇哥 第一餐就飽到把胃散給拿出來了… 職業傷害啊（菸） 松阪豬拼盤 $200 套餐裡的牛肉拼盤 這天我們覺得豬肉大勝 牛肉用蒸的畢竟比較難掌握熟度 大蝦 $200×6 明明就已經飽到厭世了 為什麼又出現了六隻斑節蝦….. 一隻200元的海大蝦很華麗 但我們已經飽到天靈蓋 只好默默棄權… 鍋底粥/麵線 最後把蒸海鮮的精華湯汁 拿來煮麵線、煮粥 這湯真的是不得了的鮮美 我們明明就表示在也吃不下 忍不住又偷吃一碗麵線 然後兩碗、三碗 澎湖的麵線真的好厲害啊！ 吃完三碗麵線之後粥才完成 真的是再也沒辦法了 只好乾瞪眼，目送著粥離去…. 9個人吃到快升天 結帳金額 $8,240 如果冷靜一點點菜 大概六七百就可以吃得很飽又很好 大家不用跟我們一樣 吃到出動胃散…. 感謝澎湖浮誇哥推薦這麼好吃的海鮮蒸鍋給我們 通通都是澎湖的海鮮，真的是太幸福太奢侈了！ 推薦給到澎湖的朋友們 別忘了來蒸一鍋啊！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190266
按讚加入粉絲團 我怎麼覺得澎湖最有名的美食，是早餐街？(毆) 上次 吃過北新牛雜湯和益豐豆漿店 這次決定吃上回貢估的鍾記燒餅 還有重仁推薦的二信飯糰！ ( 猜你還想看： 澎湖早餐 | 北新牛雜湯+益豐豆漿店 ) 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 二信飯糰創始店 營業電話：0912-152088 營業地址：澎湖縣馬公市民生路8號 營業時間：05:30-10:50 得知我在澎湖 馬上就有朋友叫我一定要去吃二信飯糰 在澎湖住過一陣子的小兔表示她很愛 但這家飯糰的飯軟軟的，怕我不喜歡 啊不管啦，飯糰控我當然要衝一波！ 從我們入住的 和田飯店 散步到早餐街很近 還好排隊的人不多，只有幾個人 只賣素飯糰跟葷飯糰兩種 還有各種飲料 據說二信飯糰厲害在油條特別酥脆 果然看見一大袋的油條堆在攤販上 尖尖的一袋 我看到前面的客人拿到飯糰 忍不住讚嘆這飯糰也太大了吧！ 前面的客人人超好 還把飯糰掏出來讓我拍照 XD 欸，等下我們也會買啦，噗！ 前面的客人表示他買的是一葷一素 合理懷疑用橡皮筋區分 除了油條之外，還包了火腿、蛋和肉鬆/素鬆 我們買一個紫米飯糰、一個正常版飯糰 果然飯比較軟 而油條非常硬脆，吃起來很香 肉鬆(or魚鬆or素鬆)對我來說甜了點 我一度懷疑是不是有加花生糖粉 二信飯糰的口味確實是不錯 而且很大顆，吃一個可以很飽 閣再來小吃部 營業電話：(06)927 4105 營業地址：澎湖縣馬公市文化路7號 營業時間：06:00-13:30 提著飯糰，我們來到了擱再來小吃部 這間是在地人的愛店 不只好吃還便宜 聽說上班族、學生都愛月底來 30、50元就可以吃很飽….. 肉燥飯一碗才15 小菜也可以切10、15元 就任由阿姨配菜這樣 原本預設是吃麵配米粉 哪知道我們被一大鍋的滷味給吸引 忍不住就點了一盤滷菜 阿姨問：切50還切100？ 眾人：切100！ 隨便讓阿姨配小菜切 想吃什麼、不吃什麼也可以特別交代 不愧是澎湖 小菜就是霸氣 居然直接有切透抽 XD 除此之外，還有控肉、大腸、魯蛋等 這盤滷味時再很好吃，尤其是滷肉 豬皮 豬皮處理得很乾淨 滿滿的膠原蛋白很受歡迎 炒麵mix炒米粉 淋上滿滿的肉燥，大家都說香 可是我覺得有微微的豬味 決定繼續吃我手上的二信飯糰 XD 肉燥飯 澎湖就是浮誇，小吃攤都要有魚湯 這就是我們的早餐PartII 我最喜歡的是那盤滷菜 好不容易走到真正的早餐街(文康街) 裡面已經是人聲沸騰 鐘記燒餅 營業電話：(06)926-0700 營業地址：澎湖縣馬公市文康街37-1號 營業時間：07:00–10:30 上次來沒開的鍾記燒餅，這次一定要吃到！ 我看整條街生意最好的 就是這家鐘記燒餅了吧！ 燒餅可以搭配超多口味，超神奇 問了一下工作人員 說招牌是干貝蛋燒餅 但一大早的不想吃海鮮啊啊啊 ((( 除了各種口味的燒餅，還有各種口味的蛋餅 燒餅不斷地入爐烤 不斷的出爐，不斷的被買走 生意好得不得了 原來鐘記燒餅賣的是厚餅 油條也是不斷的出爐 熱騰騰熱呼呼，好香啊！ 滿滿的油條，一下就賣光了 雖然我覺得早餐吃干貝醬怪怪的 但還是不少人點干貝醬燒餅蛋耶！ 正好拍到有人點，趕緊偷拍一下 XD 我們乖乖地買一個燒餅油條共食，避免撐死 厚餅油條喜不喜歡就看個人了 外脆內鬆的厚餅吃起來比較厚實 加上酥脆的油條，啃吃起來又香又飽足 益豐豆漿店 營業電話：(06)926-1884 營業地址：澎湖縣馬公市澎湖縣馬公市文康街48號 營業時間：4:30～11:00 原本真的沒有打算吃的啦… 但Alina覺得好吃樣，忍不住想去買一套來吃 沒想到已經有人先買好了 真的很浮誇….XD 益豐豆漿店的燒餅和鐘記不一樣，是薄燒餅 是比較傳統的古早味，也有一派支持者 益豐豆漿店的客人一樣絡繹不絕 店門口的阿姨們也是炸個不停 上次看到的超粗炸銀絲卷，這回倒是沒看到 延伸閱讀：>> 上回的澎湖早餐街食記 益豐豆漿店的菜單 除了燒餅油條、還有蛋餅 和鐘記賣的食物很像 豆漿略甜，清爽冰涼 大熱天很適合來一杯 飯友們都對益豐的燒餅和油條有極高的評價 香酥薄脆的鬆餅皮與發得很好的油條 讓大夥兒讚不絕口 益豐豆漿旁邊還有一台賣豆花的腳踏車 相當吸睛，好奇圍觀的民眾很不少 可惜這天早餐的扣打太多 不敢造次，不然真想來一碗豆花耶！ 聽說早餐街的香亭土魠魚也很厲害 不過這次沒有肚子吃，下次、下次！ 還有阿民刈包 聽說除了刈包之外 冬粉肉也很厲害 王大可咖啡 營業電話：(06)926-5152 營業地址：澎湖縣馬公市民生路10號 營業時間：8:00-20:00 吃完一輪早餐，大家又是飽到不行 直接到附近的王大可咖啡喝一杯，喘一下 王大可使用虹吸壺 發現有瓶裝的冰滴咖啡 一定要點來喝喝看的啊！ 冰滴咖啡 $180 做得不好的冰滴咖啡 發酵太過或是酸味太濃 喝起來實在不好喝 王大可的冰滴喝起來還挺順口 還有單品咖啡 這回又插旗了幾家文康街附近的早餐店 但發現好像還有更多的早餐還沒吃到 可惡，下次再來吃（咦？） 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190242
按讚加入粉絲團 在離開澎湖的最後一餐 我們被帶到了京典海鮮餐廳 忍不住又再次讚嘆 澎湖的海鮮好吃成這副德性 要我們回台灣怎麼辦啦？ XD 京典海鮮餐廳 營業電話：(06)927-7332 營業地址：澎湖縣馬公市臨海路1-2號 開放時間：11:30-14:00、17:00-21:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 澎湖在地人推薦的京典海鮮餐廳 位於馬公漁港旁 因為我們鬼叫著到澎湖沒吃到小卷米粉太不像話 所以被帶到這裡來了 XD 推薦我們來吃的澎湖浮誇哥說 京典最厲害的是蒸魚 火候和調味都拿捏得恰到好處 這麼厲害？當然要來試試看啊！ 一端上來是眾所期待的小卷米粉 但是，這明明是麵線，想騙我們？XD 但澎湖的麵線也是超級好吃 吃小卷麵線也無妨 京典海鮮的小卷麵線湯頭胡椒味頗明顯 但湯頭依舊鮮美可口 尤其澎湖的小卷可真不是蓋的 每一隻都是新鮮彈牙，美味得不得了 麵線雖細卻保有彈性，不軟爛 這鍋真是可口啊….. 大家吃得興致勃勃 一點都看不出早餐吃五攤的樣子(毆) 果然到澎湖，小卷米粉/小卷麵線是必吃的！ 金沙筊白筍 常見鹹蛋黃和主食材各自為政 但這盤金沙筊白筍獲得滿堂彩 鹹蛋黃的香氣整個融進筊白筍裡 這道也是非常精采 席間有吃素的朋友 這盤地瓜葉就是他的主食 (毆) 嫩嫩的地瓜葉很受歡迎 這幾天大魚大肉吃太多的我們 狂夾來吃，跟吃素的朋友搶 幻想可以消除業障…. 水晶鳳凰螺 這是新朋友，我第一次看到 是說，這螺超特別 紅紅黑黑尖尖的部份跟殼一樣硬 是不能吃的，要咬掉 除此之外的螺肉爽脆可口 沾點芥末醬油吃就很好吃 這個我喜歡！ 清蒸石斑魚 這條魚一上來我們就笑了 也沒見這條魚個頭多大 可是厚度卻是相當驚人 我們笑說，這條魚跟我們這幾天一樣 吃得肥嘟嘟的，肉好厚好多啊，哈！ 是說，澎湖的石斑魚味道怎麼跟台灣的不一樣？ 說不上是哪裡的差異，但不管是口感、味道 都有明顯的不同 明明說早餐吃太飽 中午每一道菜吃一點點就好 但這條魚，我真的忍不住狂吃欸！ 肉質緊實又有彈性 有魚的鮮味卻不腥，真是不得了的美味 京典的海鮮蒸魚果真厲害 推薦一定要點條清蒸魚來嚐嚐！ 炸花枝丸 澎湖的炸花枝丸有多好吃 應該不用我多加敘述 裡面有著大塊的花枝 吃起來彈牙又過癮 忍不住吃了一顆再續一顆 也只有澎湖的花枝丸可以這麼好吃了！ 四季肥腸 這道只要一轉到我面前 我就跪求大家轉走 千萬不要擺在我面前 真是太涮嘴太夭壽了 忍不住一口接著一口，吃個沒完 尤其那個清脆可口的四季豆 最後被我們挑得乾乾淨淨…XD 金瓜米粉 瑪格欽點的金瓜米粉 跟我之前在澎湖吃到的口感一樣 濕潤的米粉其實是被南瓜泥給包圍 香甜可口，濃濃的南瓜香… 雖然瑪格說這和她之前吃的不太一樣 之前吃到的是乾乾的炒米粉，裡面還有蚵仔.. 雖然作法不同，但還是相當好吃 這個也很推薦！ 鮮蚵 聽說這盤是老闆招待 澎湖的蚵仔原來也超級厲害 蚵仔對我來說，也只有敢吃跟不敢吃兩種 京典海鮮餐廳的蚵仔我敢吃 完全沒有腥味，只有鮮味 害我接二連三一直吃，噗！ 赤嘴蛤 肉質較蛤蜊彈牙，加蔥蒜九層塔炒超適合 最後澎湖浮誇哥還追加控肉 聽說也是京典海鮮餐廳的招牌 收蕊囉，這個我真的沒辦法…. 肚皮不爭氣，真的吃不下了，棄權！ 爆甜的紅龍果 離開澎湖前的這一餐 怎麼好吃成這樣？ 存心勾引我們很快再回澎湖爆食啊！ 有在地人帶果然不一樣 不只選對餐廳、還點對菜 京典海鮮餐廳的海鮮太迷人了 一定要推薦給各位！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/190205
按讚加入粉絲團 會走到蝸牛巷數蝸牛真的是個意外 原本來台南尋找 王氏富屋食堂 的快閃行程 只是為了吃結緣炸豬排與阿嬤的咖哩飯 但因為中午吃太飽還沒消化，需要散步 老闆娘說附近的巷子就是爆紅的蝸牛巷 可以去走走逛逛，消化一下 於是有了這蝸牛巷慢慢遊與林百貨散策的行程 (是說老闆娘沒去過蝸牛巷….像話嗎?) 蝸牛巷經過台南歷史街區 改造變身為熱門IG打卡景點 一起來台南數蝸牛悠閒漫步過生活吧！ 蝸牛巷 地址：台南市中西區永福路二段97巷 蝸牛巷漫遊散策從真善美劇院開始 其實蝸牛巷已經不是單一的巷弄 而是永福路、民生路與西門路間的老街區 因為王氏富屋食堂就在真善美旁巷子裡 所以就從這裡開始吧！ 才剛走出王氏富屋食堂門口 隔壁的“任事咖啡”招牌上就爬了一隻蝸牛 果然是蝸牛巷來著 蝸牛巷裡的歷史街區導覽地圖 因為來之前沒做功課 只跟著導覽地圖走81巷的蝸牛巷 後來才發現原來幾乎整個街區都包含了 所以錯過了不少的蝸牛啊！ 從真善美走進來會看到保西宮 保西宮可是府城歷史廟宇 關於保西宮的簡介 保西宮旁的指標 這個蝸牛巷的箭頭也讓我有點錯亂 因為地圖上的蝸牛巷明明在保西宮的後方… 走進保西宮旁的巷子內 蝸牛巷內裝置藝術讓人驚喜 一小塊空地上立起一面牆 彷彿回到葉石濤先生的故居 有點像是藍晒圖風格的牆面 是讓網美們拍照駐足的好地方 有不少葉石濤先生作品摘錄的文章 當然！也有蝸牛藏身在其中喔 蝸牛巷的路面也經過整修 連水溝蓋都是美美的老街風格 蝸牛巷裡許多很有型的民房 真的會讓人拍照拍不停 不過正因為是民房 所以，遊客們可別大聲喧話 打擾了在地居民的寧靜喔！ 比起葉石濤先生的文章 左上角的居民心聲更是重要 如果因為遊客帶來居民的不便 那結果是大家都不樂見的 所以我們也要像蝸牛一樣 安安靜靜的漫遊其中 蝸牛巷裡有不少風格小店 可惜時間不夠 不然真想一家家走訪 蝸牛巷裡居然還有民宿 在這裡漫遊生活感覺不錯 連地上也有葉石濤先生的作品 81巷的盡頭有林百貨的指標 這種歷史建築活化最對我胃口了 早在林百貨整修時就讓我相當期待 好不容易有機會來台南當然不錯過 歷史街區改造成熱門IG打卡景點 讓人快門按不停的台南蝸牛巷 有機會來到台南吃小吃之餘 也別忘了探訪這個新景點 台南住宿查詢 ： https://bit.ly/2LcrkYS 台南美食延伸閱讀： 王氏富屋食堂，大推限量結緣炸豬排定食 台南古早味伴手禮 | 阿美古早味蛋糕 台南 NANI麵？什麼麵？ 上海醉月樓@台南香格里拉遠東國際大飯店 台南小吃．忠味麵館 阿堂鹹粥、勝利早點 雙全紅茶、首府米糕、裕成水果店 矮仔成蝦仁飯、阿明豬心冬粉、阿村牛肉湯、石頭鄉烤玉米、友愛鹽酥雞 台南新營60多年的好味道～華味香鴨肉專賣店 萬香齋台南米糕、擔仔麵，跟道地台南米糕不一樣！ 台南玉井 | 有間冰舖、玉民麻油商行、愛文鄉冰島 台南玉井 | 瑪莎園、綠色空間、連環泡芒果干烘焙場 台南玉井 | 老鄉長景觀餐廳、手工蛋捲 台南玉井 | 芒果還是現採歐伊西！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/189588
按讚加入粉絲團 不就是住了日月潭的雲品溫泉酒店 怎麼就這樣拍了這麼多照片 有這麼多這麼多想分享呢？ 寫完了一泊二食、以及彩雲軒鐵板燒之後 這篇來談談下午茶、館內設施與遊船行程吧！ 雲品酒店 (Fleur De Chine Hotel) 南投縣魚池鄉日月潭中正路23號 🎉 查詢房價： https://bit.ly/2zu12gS 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中/日月潭住宿查詢： https://bit.ly/2xYEItR 延伸閱讀： 日月潭畔雲品溫泉酒店住宿 丹彤 @ 雲品自助餐廳 (一泊二食之晚餐+早餐) 彩雲軒 @ 雲品頂級鐵板燒料理 抵達雲品酒店是下午時分 來份雙人下午茶也是剛好而已 美景佐美食，就是日月潭畔最好的休閒活動(無誤) 雲品酒店享用下午茶及晚上酒吧的地方 就是在大廳旁咖啡廳酒吧 傳說中最美的畫框裡 我們抵達之後，就在這幅畫框裡享用下午茶囉！ 比利時壺咖啡兼具視覺效果 忽然想到我在比利時竟是沒有喝到，何解？ 超豐盛的下午茶 有鹹有甜，整套吃完後晚餐都不用吃了，噗！ 冰淇淋也是兩份 吃完以後只好開始逛大街散步了 不然緊接著吃晚餐，真的會撐死！ 吃完下午茶已經是飽飽飽飽得不得了 但外面又有點悶熱，決定館內四處散步走走 大大的宴會廳門開著，風景好吸引人 問清楚工作人員可以進去之後 我們就老實不客氣的進會議室享受美景啦！ 咱們日月潭真是美得亂七八糟 每回到日月潭都要讚嘆一次 這裡的會議廳居然可以直接看到日月潭美景 到底誰有心思開會啊  XD 入住雲品，可以體驗免的休閒設施 也可以參加雲品的活動 (部分設施與活動需付費) 對於帶小朋友來的家長們真是太好用了 不需要花腦筋，只要直接參加活動就可以 詳情可以點以下的網址查看 👉 雲品酒店休閒設施 👉 雲品酒店活動一覽表 1F休閒育樂中心有不少設施 桌遊、桌球、健身房、親水主題館、溫泉池等 小朋友們可以來這裡消耗一些體力 大朋友們也可以來這裡消耗一些熱量 打卡可以抽抽樂 獎品是古早味的零食們 這區只有飛鏢是需要付費的 不過費用也不高 還有桌球檯、撞球檯和健身房 這健身房太奢侈 是無敵日月潭景健身房 大大提高健身的機會 (眾人：最好是，我看妳也沒去健身啊….) 泳池和SPA也在一樓 同時裸湯也在一樓 (以上兩張照片來自 HotelsCombinde ) 頂樓的雲月舫僅開放16歲以上入場 某些樓層的住客是可以到頂樓享用早餐的 晚上的宵夜酒吧時段則是開放所有住客 (詳情請洽飯店人員) 這天雖然時晴時雨 我們好運的看到一點點夕陽 站在頂樓吹拂著晚風 面對著日月潭的絕景 美得令人說不出話來！ 晚上頂樓則是切換夜景模式 搖身一變，變成浪漫的小酒吧 入住的時候 被告知晚上還有知己二重唱的演奏 當然要去湊個熱囉！ 雲品貼心的準備了飲料 好久不見，知己二重唱 雖然其實小時候跟他們也不太熟 雖然二重唱變三個人 但畢竟小時候真的聽過他們的民歌 覺得懷念 來一小段演奏 懷念那民歌的年代 歌曲都好輕柔好好聽…. ﻿ ====== 我是一夜好眠分隔線 ====== 隔天姊姊起了個大早 去圓形廣場晃晃、去攀岩場晃晃 還一路散步到朝霧碼頭，真是老人家，噗！ 沿途風光迷人 步行到朝霧碼頭回頭看 原來雲品和朝霧碼頭這麼近耶！ 姊姊晃了一圈 回到 丹彤 和我一起吃完早餐之後 參加了前一天預約的遊湖行程 直接從3F的大廳集合 住客的價格是$350/人 時間從9:00-11:30，大概需要2.5小時時間 還好雲品退房是12:00，回來再收拾收拾也OK 更多每日活動一覽表，請點 這裡 找工作人員報到之後 直接上遊覽車準備遊湖 原本我還以為是搭遊覽車環日月潭欸 原來只是用大巴士把客人載到碼頭 然後直接上船遊湖，哇哈哈 短短幾分鐘的路程 車上居然還有準備安全座椅耶！ 好貼心，好遵守法規，加一分 抵達碼頭，我們這天搭乘的是明陽號 不用跟其他團客擠 是雲品飯店專屬的船 所以很舒適，空間很大 船上除了導覽人員之外 還有一名雲品的服務人員隨行 備受尊榮 一路上解說導覽，飽覽日月潭風光 不僅遊湖，還有停靠玄光碼頭和伊達邵碼頭喔！ 平日碼頭邊也有原住民表演 一般觀光客到玄光碼頭 就是為了爬到玄光寺 和寺廟前的 “日月潭” 三字的石碑拍照 這天在地人說我才知道 原來玄光寺前面這塊石頭 又名打架石 因為，太多人為了要和它拍照打架了 真的很有事 XD 玄光寺本尊反而不受觀光客青睞 大家都只想跟日月潭三個字合照，噗！ 玄光寺另一個景點，就是阿婆香菇茶葉蛋 奇怪，幾時改名變成金盆阿嬤香菇茶葉蛋 我沒有follow到這件事情 總之，碼頭邊就只有一個香菇茶葉蛋 應該不會買錯 不管來多少次，我都要買來吃 特別的香味真的是百吃不膩 就算一顆漲到13元我都還是要吃 因為，是無可取代的美味啊！ 從玄光寺上船 還得到服務人員奉上的點心 有冰茶、小餅乾等 後面茶葉蛋是我們自己補上的啦 XD 離開玄光碼頭後，下一站，伊達邵碼頭 伊達邵碼頭應該算是日月潭畔食物最多的一個碼頭 雖然我們去還太早，沒有東西可以吃….XD 大部份的店家十點左右都還沒開 還好飯店工作人員推薦的育正紅茶開了 這家紅茶店的茶味比較重 喜不喜歡就看個人 我覺得很好喝呀，姊姊就覺得苦 我們買了一杯台茶18紅玉紅茶 完全忘記拍照這樣 XD 居然加珍珠免費 浩角翔起也來過，看來是名店 姊姊說她還是比較喜歡漂亮的Tea 18 姊姊果真是走網美路線 (菸) 飯店的工作人員還推薦了一家我沒吃過的豆花店 販售的是小米豆花 mix 紅茶凍 超有特色，一定要來試試看！ 店名可能是日月潭小米紅茶豆花 也可能是日月潭特色豆花 網路上查兩種都有 在育正紅茶斜對面 日月潭小米紅茶豆花 營業電話：(04)9285 0616 營業地址：南投縣魚池鄉義勇街74號 營業時間：10:00–20:00 老闆娘問我要吃什麼？ 我還真不知道要吃什麼 只好說：特色的來一碗吧！ XD 於是我得到有豆豆、紅茶果凍、加小米甜湯的豆花 還mix了兩種豆花 布丁豆花和傳統豆花 然後加上小米甜湯 就是一碗與眾不同的豆花啦！ 這可是在伊達邵才吃得到的日月潭特色豆花喔！ 其實雲品酒店還有許多設施我沒有體驗到 是說，選擇也太多了 入住雲品溫泉酒店可是一點都不無聊 除了忙著看日月潭的美景之外 還有各式各樣的休閒活動可以參加呢！ 忙都忙死了….XDD 雲品溫泉酒店延伸閱讀： 日月潭畔雲品溫泉酒店住宿篇 彩雲軒 @ 日月潭雲品酒店頂級鐵板燒料理 丹彤 @ 日月潭雲品溫泉酒店自助餐廳 (一泊二食之晚餐+早餐) 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 彩雲軒 @ 日月潭畔雲品酒店頂級鐵板燒料理 日月潭明宿 VS 阿爸食堂 VS 日月潭湖の怪物咖啡 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/189019
按讚加入粉絲團 大溪老茶廠位在台七省道北橫公路旁 隱身巷弄的大溪老茶廠有著與世隔絕的空靈感 當然我說的是非假日… 一整排木造藍灰色窗櫺 透著陽光灑落一地不規則光影 是情侶約會、IG打卡熱門景點 也是不管晴雨天都適合的雨天備案 大溪老茶廠最近改成入場收費制 不過門票可以完全折抵消費就是了 大溪老茶廠 營業電話：(03)382-5089 營業地址：桃園市大溪區復興路二段732巷80號 營業時間：10:00AM~17:00PM 門票收費：100元  可全額折抵館內消費 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 時隔兩年再度造訪大溪老茶廠 除了改成購買門票入場之外 硬體部份大致上也沒什麼改變 畢竟是有歷史價值的建築物 門票100元可全額抵消費 畢竟整個建築物與環境的管理都需要錢 使用者付費的這點我相當贊成 而且可以全額抵消費也相對的合理 可以吃午餐或是順便買點拌手禮也不錯 ( 2023/1/16 改為門票150，折抵100元 ) 大溪老茶廠看起來年紀不算太老 在北橫公路上靠進往三民的三岔路附近 遠遠的就可以隱約看到這棟建築物的身影 原本的廠房在1956年經歷大火燒毀後於1959重建 簡潔的線條融合在在藍天綠地裡也是相當優美的一棟建築物。 室內挑高空間並沒有塞進太多的雜物 保留原本建築物純樸的樣貌 展場內有許多大大小小的秤，因為年代或用途不同而有多變的造型 各種茶葉以及相關產品的販售 當然是茶廠的重點項目 近年來關於茶文化的展場陸續出現了不少 像是 南港茶葉製造示範場 、 廖鄉長紅茶故事館 坪林的茶葉博物館、以及同屬 農林的日月老茶廠 等 大溪老茶廠也同樣展示許多製茶的文物 對很多遊客來說各種製茶的機具應該都不陌生~ 導覽與放映時間表 每天都有專人導覽與影片放映 時間可以配合的話可以跟一下導覽 有專人解說可以對老茶廠有更深入的認識 展示廳見證歷史的老照片 大溪老茶廠在1956年遭逢祝融後的照片 以及1959年重建後的珍貴影像 老茶廠裡我很喜歡的一個空間 通風用的天井引進自然光源 讓整個老空間帶一點明亮的現代感！ 在製茶作業期間有機會可以看到茶廠運作的實況 製茶的機器有些還繼續在使用喔 商品展售後方的閱讀區 這裡也有許多精美茶具的展出 二樓的室內萎凋區 一排排色彩斑斕的鐵椅子，跟灰黑色的背景相映成趣，很喜歡這樣強烈對比的視覺效果。 導覽老師在這會講解關於茶葉的知識 可以對各種不同的茶有更多認識 不過整個導覽的時間將近一個小時 所以時間的安排上可得注意 老檜藍窗櫺，可以90度開啟的木製窗戶 早期是為了配合茶菁萎凋的通風需求所設置 木造藍灰色窗櫺，恣意的擺動不同的角度 意外的讓透進來的光線刻劃出各種組合的線條 結束了導覽的行程時間也中午了 剛好來靜水餐廳吃個午餐抵門票 餐廳外的水景布置的相當美 許多攝影師都在這裡駐足停留許久 大溪老茶廠的用餐區分為兩個 茶書屋是泡茶的，用餐則是在靜水餐廳 大溪老茶廠的餐點價目表 還有個種茶品與點心 青心甘-苦茶油拌麵線 280元 (蛋奶素) 提供給素食者的用餐選擇 包種茶手工麵線加上台灣原生種苦茶油 甘味大溪滷大溪豆製品，青菜以及甘茶滷蛋 還有蜜香紅茶與青心甘綠茶可以選 光看菜單就不難想見這餐廳走的是清爽少負擔的路線 甘醇爽口的苦茶油麵線滋味獨特 融入大溪在地特色的滷豆干、甘茶蛋也還不錯 分量適中剛剛好的飽足感！ 悶燒子排套餐 320元 跟熊空茶園的簡餐感覺幾乎一個樣 猜測應該是中央廚房的產品 價格格人覺得還算合理 口味就相當大眾化這樣 還有一杯茶可以享用還不錯 靜水餐廳的室內空間 從點餐、取餐到回收餐具都要自己來 這裡用餐是半自助的方式喔 有機會來到大溪、北橫旅遊 別忘了山裡還有這個悠閒的角落 可以輕鬆漫步欣賞老建築 不急著走在這用餐也不錯 延伸閱讀： 台北約會秘境！大寮茶文館，大寮茶場場長宿舍 日月潭 | 日月老茶廠 桃園文青一日遊，大湳圖書館、巧克力博物館、畫室喝咖啡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/188566
文章目錄 Toggle ★全文分享★  湖の怪物 日式咖啡廳@日月潭，超可愛烤的紅龜粿必點！(嗨營業中)(含菜單) ★全文分享★  日月潭雲品溫泉酒店，下午茶、館內設施、遊船行程 ★全文分享★  丹彤 @ 日月潭畔雲品溫泉酒店自助餐廳 (一泊二食之晚餐+早餐) ★全文分享★  彩雲軒 @ 日月潭畔雲品溫泉酒店頂級鐵板燒料理 ★全文分享★  日月潭明宿 vs 阿爸食堂 vs 日月潭湖の怪物咖啡，有著全台灣最爆笑的民宿主人 ★全文分享★  高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 ★全文分享★  日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 ★全文分享★  南投美食 | 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 ★全文分享★  台灣好行日月潭線-日月老茶廠、桃米村紙教堂 ★全文分享★  台灣好行日月潭線-日月行館下午茶吃到飽！ ★全文分享★  台灣好行日月潭線-向山遊客中心、頭社金針花海 ★全文分享★  台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 ★全文分享★  日月潭美食～飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 ★全文分享★  廖鄉長紅茶故事館～魚池鄉日月潭新景點 ★全文分享★  日月潭文武廟年梯步道、再訪老英格蘭莊園 ★全文分享★  涵碧樓大飯店～與日月潭零距離的無邊際感受 ★全文分享★  亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ ★全文分享★  聖愛營地–日月潭可戲水、露營的秘密基地！ ★全文分享★  2011萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ ★全文分享★  日月潭纜車站–水晶餐廳 ★全文分享★  日月潭水晶纜車 ★全文分享★  日月潭觀光客之旅–涵碧步道 + 回程(完) ★全文分享★  三元早餐店 + 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 ★全文分享★  日月潭步道之旅 | 年梯步道 ★全文分享★  日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 +  松柏崙步道 ★全文分享★  日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 ★全文分享★  日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 ★全文分享★  日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 ★全文分享★  日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 按讚加入粉絲團 因為地利之便，我去過日月潭不下數十次 前陣子到日月潭一遊，又勾起我許多回憶 整理整理出日月潭懶人包，讓各位享用 請笑納！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J ★全文分享★ 湖の怪物 日式咖啡廳@日月潭，超可愛烤的紅龜粿必點！(嗨營業中)(含菜單) 湖の怪物在好幾年前我們就去過了！ 不過當初還沒有現在如此的規模 直到姊姊看到「嗨營業中」 驚叫道：「欸？這不是湖の怪物嗎？」 我才知道現在湖の怪物變得很不一樣 居然多蓋了一間日式榻榻米的咖啡廳 而且還賣超可愛的紅龜粿 馬上引起我再訪的興致~ (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭雲品溫泉酒店，下午茶、館內設施、遊船行程 不就是住了日月潭的雲品溫泉酒店 怎麼就這樣拍了這麼多照片 有這麼多這麼多想分享呢？ 寫完了一泊二食、以及彩雲軒鐵板燒之後 這篇來談談下午茶、館內設施與遊船行程吧！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 丹彤 @ 日月潭畔雲品溫泉酒店自助餐廳 (一泊二食之晚餐+早餐) 這回入住日月潭畔雲品溫泉酒店 是直接得到一泊二食 ( 晚餐+早餐 ) 我們入住的這晚 享用的就是丹彤，雲品的自助餐廳！ 讓我們驚喜的是有很多現做區 不管是生魚片、牛排、三杯系列、麵食 都是現點現切、現點現做 加上超威的蔬菜吧和超好吃的甜點 讓我們抵達日月潭的第一晚 就吃到快生出來，噗!！ 🎉 查詢房價： https://bit.ly/2D40MJc (閱讀全文…) ★全文分享★ 彩雲軒 @ 日月潭畔雲品溫泉酒店頂級鐵板燒料理 彩雲軒是雲品酒店的頂級鐵板燒料理 提供新鮮的海陸料理 在如此優美的環境之下 享受一頓令人心滿意足的鐵板燒 是非常應該的事情！(點頭如搗蒜) 彩雲軒 預約電話：(049)221-2926 營業地址：南投縣魚池鄉中正路23號 營業時間： 早午 09:30、10:30 $1,280 +10% 起 午餐 11:30、12:30 $1,280 +10% 起 晚餐 17:00、19:30 $1,980 +10% 起 (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭明宿 vs 阿爸食堂 vs 日月潭湖の怪物咖啡，有著全台灣最爆笑的民宿主人 位於魚池鄉頭社村的的明宿 是日月潭附近、很有意思的民宿兼阿爸食堂 有著全台灣最好笑的民宿主人 我和這位民宿主人相識 起源於2017的牡羊趴 瑪格說，這個在附近的神經病一定要把他叫來 因為他也是個牡羊… 就這樣，認識了這個全台最好笑的民宿主人 🔥 延伸閱讀： 2017牡羊趴 明宿 訂房專線： 0975-036655 楊小姐 0935-077490 劉先生 營業地址：南投魚池鄉頭社村平和巷78號 預約入住： https://bit.ly/2NNW7Pu (閱讀全文…) ★全文分享★ 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 這回受高鐵假期邀請，參加了南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 才驚覺原以為我很熟悉的日月潭(至少去了數十次)，竟然還有我不知道的景點！ 原來向山自行車道規劃得如此完善，原來還有永結橋、同心橋，原來還有展望台！ 這些都是平時開車的我們所不知道的景點，好驚喜啊！ 自從小學畢業之後也沒有搭乘日月潭的遊船過，從日月潭心環顧四週有不同的感受 還有總有新鮮事的逢甲夜市，在朋友的推薦之下也吃了一些新玩兒 不得不佩服逢甲夜市總是會蹦出充滿創意的美食！ 一整天下來過得好精采好豐富，累壞了但也覺得好好玩 (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 這次員工旅遊的規劃，我把重點放在房間！ 我告訴旅行社：以這預算能規劃多好的房間就規劃多好的房間，餐廳不要難吃就好了～ 於是，我獲得了日月潭大飯店，噗！這房間果然有貴到，雙人房八千多，四人房10,600！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 南投美食 | 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 今年員工旅遊到日月潭、妖怪村玩耍 旅行社安排了埔里四季料理、日月潭明月湖湖畔餐廳 、溪頭鱒龍風格餐館讓我們用餐 我就一起把這三家餐廳寫一起，讓大家看看團客在南投可以吃些什麼囉！ ^^ (閱讀全文…) ★全文分享★ 台灣好行日月潭線-日月老茶廠、桃米村紙教堂 其實日月老茶廠跟紙教堂，都是可以玩上好幾個小時的地方 這回因為貪心所以兩邊一起排，其實….如果悠閒一點，排其中一個景點就可以囉！！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 台灣好行日月潭線-日月行館下午茶吃到飽！ 單排旅遊行程就太無趣了，都到了日月潭～當然要來吃點好料！ 這次的大餐選在日月行館吃下午茶，嘿嘿～ 在偶然的機會下發現日月行館的下午茶其實不很貴，人人都吃得起 去年住過涵碧樓的時候偷窺了日月行館兩天，這回心癢難耐，先衝個吃到飽下午茶吧！ 日月行館平日提供英式三層下午茶(人多有可能變成吃到飽)，不過週末就是吃到飽把費囉～ (閱讀全文…) ★全文分享★ 台灣好行日月潭線-向山遊客中心、頭社金針花海 話說這天一大早離開溪頭後，就搭上溪頭→日月潭的台灣好行囉！ 台灣好行停在水社遊客中心前面，往日月潭方向走個幾分鐘，就可以看到美麗的水社碼頭囉！ 我們這天行程頗趕(就是喜歡操死自己)，打算早上去頭社拍花、下午去吃日月行館下午茶 然後再去日月老茶廠跟桃米村拍址教堂！科科～ XDDD (閱讀全文…) ★全文分享★ 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日前搭過多次台灣好行的各路線 舉凡東北角、慈湖、台東、南庄線等，路線規劃得讓我讚不絕口 台灣好行是真正有在用心做觀光的呢！！國人應該多利用才是～^^ 這回我們來到台灣好行的中部的日月潭、溪頭線，兩日的套票只要價 $630 元，超划算！ 以往大多是開車前往中部地區遊玩，現在可多了個很棒的選擇-台灣好行了喔！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭美食～飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 離開 廖鄉長紅茶故事館 之後，我們一路噴往日月潭！ 這次會再訪日月潭，主要是為了上回看到飯飯雞翅沒吃到覺得遺憾.. 這回決定吃個痛快！(什麼鬼？)  於是我們這天的行程就決定從日月潭週圍先開始囉～ 本篇內容包括邵族小公主紅茶、邵族石家料理-飯飯雞翅 飯飯雞翅(日月潭朝霧茶莊旁)、 日月潭朝霧茶莊、 日月潭玄光寺香菇茶葉蛋 (閱讀全文…) ★全文分享★ 廖鄉長紅茶故事館～魚池鄉日月潭新景點 會發現這個新景點也是個意外～ 原本我跟姊姊只是想單純的衝進日月潭吃飯飯雞翅與香菇茶葉蛋就閃人的 哪知到半路上就被這個很顯眼的廖鄉長紅茶故事館給吸引啦！ 上回路過的時候，還沒看到這個建築呢！！ 廖鄉長紅茶故事館 營業電話：(049) 289-6217 營業地址：南投縣魚池鄉新城村通文巷6之31號 官方網址： www.liaomayor.com.tw (似乎還沒好) (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭文武廟年梯步道、再訪老英格蘭莊園 連續假期我在不斷的生病昏睡與吃喝打麻將中度過 有計劃的讓blog也放了九天的連續假期！！ 現在大夥兒都開工了，我也沒藉口偷懶啦！嘿嘿～開始寫文章囉～ 大家恭喜發財…龍年行大運啊！！！ ^_^ (閱讀全文…) ★全文分享★ 涵碧樓大飯店～與日月潭零距離的無邊際感受 涵碧樓在貴什麼？在有名什麼？！ 想來是那無敵的日月潭潭景，與那跟日月潭彷彿零距離的無邊際泳池吧！ The Lalu　涵碧樓大飯店 Tel : +886 49 285 5311 訂房專線:+886 49 285 6888 南投縣魚池鄉水社村中興路142號 涵碧樓GPS(衛星定位)座標 N:23.862974 E:120.908060 🔥 房價查詢： https://goo.gl/1DUj7R (閱讀全文…) ★全文分享★ 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 離開南園後….我們繼續前往本日的重點~日月潭！ 因為….晚上要去住涵碧樓囉～喔耶喔耶！！哇哈哈哈～～ 不過呢，從南園到涵碧樓路途不算太近…還是得先找地方打牙祭吃中飯 想了想，我這個(偽)導遊決定到位於埔里的客家餐廳～我們挺愛的亞卓客家菜！ 吃完飯後再前往落成沒多久的向山遊客中心看風景，最後再到涵碧樓休息吃晚餐！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 聖愛營地–日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 虧我還敢說我日月潭去了無數次，對日月潭很熟悉呢！ 居然連日月潭畔有個這麼好玩的聖愛營地都不知道，真是汗顏啊… 還好這次有機會在在地人的推薦之下，來到了聖愛營地.. 真是日月潭畔的一片淨土，美麗的秘密基地啊！！ 聖愛營地 預約電話：0925-150202 　張秀如小姐 營地電話：(049) 285-0202 　谷主任：0952-143996 營業地址：南投縣魚池鄉日月潭中正路261-10號 (台21甲省道9.8公里處) (閱讀全文…) ★全文分享★ 2011萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 從去年就笑想著要來日月潭國際萬人泳渡，無奈瞎忙錯過報名時間 今年可是熱血沸騰得很，一得知報名消息馬上想辦法揪團！ 揪來揪去決定還是投靠別人的團比較實際(誤) 幸好安啦啦有個熱血又熱心的朋友Aaron願意幫大家報名 從此以後，我們就跟著經驗豐富的Aaron隊長啦！XDD 當然，我可以坐在這裡好好打這篇網誌 表示我們全體都平安無事抵達終點，全部有上岸！喔耶！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭纜車站–水晶餐廳 回程又要搭纜車了～阿嗚嗚！！ 起飛了起飛了！！我只想說…快點讓我回到平地吧！！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭水晶纜車 我跟姐姐之所以沒有前一晚從鹿港直接回台北 就是為了要搭這鼎鼎大名的個日月潭纜車啊！ 一靠近日月潭纜車，馬上很興奮的在車道上就拍起照來 看起來人潮不多耶～應該不用排隊唷！喔耶喔耶！ ( 眾人：這位歐巴桑妳在興奮什麼..明明就不敢搭纜車… ) (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭觀光客之旅–涵碧步道 + 回程(完) 回到水社碼頭之後，重點是要走涵碧步道囉！ 是說..涵碧步道緊臨水社碼頭，理應是最多人的步道 我跟姊姊來過十幾次居然從來沒有走過…真的很妙啊！想不透～ 我很喜歡日月潭一系列的觀光形象，像這款隨處可見的日月潭字樣就很漂亮 日月潭附近的路燈上頭也都有太陽與月亮的符號，很有整體感！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 三元早餐店 + 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 隔天早上一起床稍微梳理一下就就直噴莊媽媽推薦的三元手工早點囉！ 有住埔里的捧由們啊～有機會可以來嚐嚐看唷！在地人的早餐店呢！ ( 在網路上居然完全找不到這家店的資料…還好我有記得拍門牌… =.= ) (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭步道之旅 | 年梯步道 因為前一晚太早睡覺了，隔天早上起了個大早 七點就自動張開眼睛了耶！！ 神清氣爽的在院子繞了一圈拍拍照 果真是春天來了呢！櫻花桂花什麼不認識的花通通都開啦！ 連芭樂都結實累累呢！！ (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 +  松柏崙步道 享受完伴隨著日月潭美景的下午茶之後 我們繼續前往其他的步道散步.. 幻想可以消耗剛剛吃的高熱量食物!! 這個下午我們只有時間走完了水蛙頭步道、大竹湖步道及松柏崙步道 這趟國慶日月潭步道之旅總共只走了五個步道啊!!日月潭還真是大啊啊啊~ ( 其中松柏崙步道還是摸黑爆衝的..根本不能算咩!! XD ) (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 這天的行程是吃了那不太像早餐的早餐之後 我們就提著野餐準備找個日月潭旁的步道 悠閒的吃個午餐囉!! 對對對~~我們當然知道剛吃完早餐吃不下午餐~~ 又不是神豬~~~!!!!( 眾人 : 這很難說吧!! ) 所以就先提著野餐去姊姊建議的廣興紙寮逛逛啦!! (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 這次臨時決定到埔里雖然毫無目的 還好附近有個日月潭讓我們可以走走~~ 也因此意外的發現原來日月潭可以來個”步道深度之旅”啊!! 日月潭的周圍規劃了許多完整的步道..是個很不錯的遊憩景點! 日月潭總計有8個步道(或有些版本寫13個步道…包括登山步道!) 都是很適合親子一同散步的地方喔!! 扶老攜幼慢慢走也是很ok的~ 尤其水社親水步道…道路平整階梯也不多! (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 離開德化社碼頭之後~我們又開始沿著湖畔尋覓景點 到了” 玄奘寺 ” 的時候~看到天邊有美麗的夕陽!! 姊姊馬上決定停下車來拍照啦!! (閱讀全文…) ★全文分享★ 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 吃完胡國雄古早麵之後~肚子撐得飽飽的!! 不去散步散步消耗肚子裡面的熱量怎行唷!! 於是我們上車直奔日月潭!! (閱讀全文…) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/188132
按讚加入粉絲團 大寮茶文館是台灣農林在三峽的茶廠所在地 不過跟 日月老茶廠 、大溪老茶廠不同的是 大寮茶文館是當年大寮茶場的場長宿舍 保留了日式傳統木造建築的風采 館內也展示了許多關於茶場的舊文物 給遊客一個悠閒的人文品茶空間 大寮茶文館 營業電話：(02)2668-1928 營業地址：新北市三峽區竹崙路140號 營業時間：10:00~17:30 免費入場 大寮茶文館位在三峽的北109鄉道 跟知名的皇后鎮森林在同一條路上 從台北市區出發不到四十分的車程 不必舟車勞頓也可以遠離塵囂 來個不一樣的茶園下午茶 更往山上走還有同樣是台灣農林的熊空茶園 可以規劃在一起為一日遊的行程 熊空茶園的文章，請點 → 這裡 大寮茶文館的價目表 主要是品茶與一些搭配的茶點 有蜜香紅茶、烏龍茶、東方美人茶等茶飲 鳳梨酥、巧克力Browine、甘茶蛋等茶點 還有提供三明治與貝果的簡單輕食 低消150元，如果自備茶葉會酌收茶水費 大寮茶文館內 收藏著許多當年的老文物 滿布著歷史痕跡的木櫥櫃 還有許多關於茶的展示 展示當年的機械式的手搖記算機 看到前面寫著老件珍藏非賣品 就可以知道是很寶貝的收藏品 猜猜這個像水壺的是什麼呢？ 還有關於台灣農林的歷史相關 與茶葉、品茶的一些知識 參觀完館內的展示 也可以找一個自己喜歡的空間 點壺茶再來些茶點 享受一個不一樣的下午茶時光 我們最後選在這一區 非假日的好處就是可以自由選 與輕柔的午後陽光 來一場下午茶的約會吧 也有日式的矮桌與坐墊 不過這個我坐不久所以放棄 東方美人茶 400元 以下午茶的消費來說 三個人點這壺茶實在是不貴 重點是一點點茶葉就可以泡很久XD 喜歡濃一點淡一點也可以隨自己喜好 抹茶手做鳳梨酥 100元 很特別的抹茶口味餅皮 加上豐富纖維感的鳳梨內餡 很適合熱茶的台式甜點 青碧綠豆糕 120元 入口即化的綠豆糕也是我喜歡的茶點 點了一壺東方美人茶 每個小房間都有熱水壺 可以自己加水很方便 大寮茶文館旁的茶園步道 拾級而上享受山林綠意 從步道可以俯瞰大寮茶文館 台北近郊一日遊的小旅行 在日式建築裡的茶園下午茶 走一趟三峽的大寮茶文館吧！ 延伸閱讀： 日月老茶廠 三峽海爺四號乾麵店 三峽皇后鎮森林 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/186582
按讚加入粉絲團 期待已久的舊山線鐵道自行車開始試營運了 開放預約的當天我可是守在電腦前搶票阿！ 還好運氣不錯有搶到八月份的車票 有預約的朋友可以順道計劃苗栗三義一日遊的行程 三義、雙潭一帶有許多適合親子同遊的DIY活動 可以到卓也小屋體驗藍染、吃蔬食套餐 還有春田窯的手拉坏、烤桶仔雞 是苗栗三義一日遊行程的好選擇喔 舊山線鐵道自行車 營業電話：037-878599 營業地址：苗栗縣三義鄉勝興村14鄰勝興89號  (勝興車站) 試營運票價：280元 試營運時刻表：發車 11:00 ，14:00 官網詳細資訊： http://www.oml-railbike.com/index.php 卓也小屋 營業電話：(037)879-198 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 官方網站： http://www.joye.com.tw/ 春田窯陶藝休閒渡假園 營業電話：(03) 787 7820 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村大坪7號 營業時間：1000~1700 週三公休 舊山線鐵道自行車的起點就在勝興車站 這裡曾經是苗栗相當知名的景點之一 不過隨著舊山線鐵路停駛之後 我也好久都沒來這裡走走啦 舊山線鐵道自行車目前需網路預約 現場是沒有售票的要注意喔 要在官網網路預約繳費完成後 再提早到現場取票口兌換實體票券 11:00發車，10:15~10:45分是現場換票的時間 因為太早到了所以到處走走拍拍照 在勝興車站內，有兩輛鐵道自行車提供給遊客拍照 所以就算沒預約到，也是可以在這拍到此一遊 縣定古蹟-站長宿舍 就在勝興車站斜對面 可惜這天沒有開放參觀 10:45 要到乘車區報到 由工作人員做行前教育 關於鐵道自行車的安全事項 行程中是禁止自行下車的喔 鐵道自行車有限速12公里 雖然有腳踏板可以踩 不過主要是電動馬達驅動 所以全程都很輕鬆不費力 安全相關講解完就上車準備出發 座椅可以前後調整 最重要的是安全帶一定要綁好 還有一些置物空間 連後座都有煞車把手 駕駛座前方有一台GPS 在固定位置會自動播放導覽語音 還有下排的2號鍵可以鳴笛示警 這個如果可以做成實體氣笛應該會更有趣 從勝興車站出發一路都是下坡 所以油門也不需要轉 只要注意前方路況與行人 可以悠閒的欣賞沿路的山林綠意 一路上會經過好幾個三義的民宿 途經 向陽田園 與 漫時光咖啡 是三義很不錯的民宿與咖啡店 透過GPS定點自動語音導覽 可以對舊山線有更多的認識 這一段分岔軌道就有它相當獨特的意義 這是因應這裏爬坡地形所設計的喔 施工中的魚藤坪車站 目前還在試營運，所以中間都沒有停留 未來可以搭乘鐵道自行車 走一趟不一樣的舊山線之旅 應該會是舊山線景點交通的新選擇 當然還有最重要的景點-龍騰斷橋 是三義最知名的景點之一 也是舊山線鐵道自行車必經之路 此行最讓我期待的就是魚藤坪鐵橋 印象中除了之前蒸汽火車復駛之外 魚藤坪鐵橋都是封閉狀態是不能上去的 可以駕著鐵道自行車穿梭其中 彷彿回到當年舊山線鼎盛的時光 真的是讓人興奮啊！ 搭著鐵道自行車走上魚藤坪鐵橋 可以用不同的角度欣賞龍騰斷橋 也因為魚藤坪鐵橋的高度差 所以有懼高症等身體狀況不佳者謝絕搭乘 不過鐵橋上有裝設鐵網、護欄 所以只要遵守安全規範其實是很OK的 過了魚藤坪鐵橋 接下來是連續的隧道群 忽明忽暗別有洞天的感覺 最後終點來到6號隧道前 這裏也就是目前的終點站 到達終點遊客們下車走進隧道 聽導覽老師的解說 工作人員也利用這段時間把車子掉頭 不斷變化色彩的6號隧道 夏天行走其間特別的涼快舒服 走出6號隧道導覽老師開始解說 關於週邊的景點介紹、歷史等 這裏就是知名的內社川鐵橋 是許多攝影朋友們喜歡取景的地方 內社川鐵橋 另一邊是鯉魚潭水庫的下游 這天很幸運的還看到小洩洪 等時間到就準備回程了 回程是上坡路要油門全開 不過電動馬達其實很夠力 所以也幾乎不用腳踩就可以前進 這是優點也是缺點 好處是很輕鬆不用踩到滿頭汗 但是如果是腳踩會更有趣味 不同角度的龍騰斷橋 再見了魚藤坪鐵橋 剛好碰到新的鐵道腳踏車正在下貨 從1100~1230全程大概一個半小時 目前中途沒有停留，終點也沒洗手間 記得出發前要先上廁所喔 結束了舊山線鐵道自行車的行程 來到附近的卓也小屋吃午餐 卓也小屋不只是蔬食套餐有名 還有大朋友小朋友都喜歡的藍染DIY活動 勝興車站到卓也小屋車程不到十分鐘 很適合規劃在一日遊的行程 製作一件獨一無二屬於自己的藍染作品 看小朋友們在染缸前專注的神情 可以獨立完成一件作品 對大小朋友都是很棒的活動 卓也的蔬食食養套餐 包含了七道特色料理以及養生火鍋 還有咖啡、甜點、冰淇淋 卓也的蔬食套餐可是非常受到歡迎 有計畫前往的朋友建議先預約喔 養生火鍋最早是以自助取用的方式 不過前一陣子已經改為固定的菜盤提供 老實說我很贊成這樣的方式 吃的剛剛好減少浪費食材 而且重點是卓也提供的份量 主食家火鍋已經足夠吃得很飽了 醃蘿蔔、黑糖糕以及小餅乾 這幾樣還是可以自助取用 吃多少拿多少不浪費 菜盤2是豆腐類以及花椰菜干 花椰菜干也是卓也很棒的食材之一 之前也帶回家煮過 很適合煮湯越煮越香喔 珍珠蔬菜捲加水煮花生 餅皮捲著蔬菜與花生粉、葡萄乾 吃過就會上癮的清爽好味道 這可是套餐的招牌菜色喔 生菜沙拉佐地瓜泥 養生麵線+海苔五穀飯 冰涼酸甜的薑汁醬汁 真的是麵線的好搭檔 爽口又對味 客家小漢堡 也是卓也多年來的創意招牌菜色 結合了傳統客家米食-菜圃米 加上起司酥烤就化身為一道佳餚 喜歡吃客家米食的朋友不容錯過 石蓮花佐桂花蜜+紅棗 單吃石蓮花會有點澀的草腥味 小朋友可能會不敢吃 不過加上桂花蜜的香甜滋味 整個就是很適合火鍋後的清涼甜品 生的紅棗也是一般很少吃道的味道 甜點是芋圓仙草冰 雖然已經不是吃到飽 但是吃到這還是非常飽 除了卓也小屋之外 還有一樣位在三義的春田窯 也是很適合一同規劃的行程 親手拉出的手拉坏 也是獨一無二的紀念品 喜歡杯子還是碗都可以選擇喔 春田窯除了手拉坏、陶藝之外 還有一個很出名的就是桶仔雞 這個也是要提前預約才吃的到喔 有計畫前往的朋友務必預約 春田窯不只有桶仔雞 還有客家菜以及各種山產野菜 也是三義地區覓食好選擇 來到苗栗三義有不一樣的旅行規劃 搭乘鐵道自行車感受舊山線的魅力 到卓也小屋體驗藍染、吃蔬食套餐 還有春田窯的手拉坏、烤桶仔雞 都是苗栗三義一日遊行程的好選擇 延伸閱讀： 苗栗三義‧精緻又講究五行養生的卓也小屋晚餐 【苗栗民宿體驗】卓也小屋染工坊～DIY藍染好好玩！ 苗栗三義-雙潭之春田窯，柴燒桶子雞也太好吃！ 三義．漫時光咖啡 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/185679
按讚加入粉絲團 蛋黃哥懶得進化史特展 是2018暑假期間室內展覽行程的好去處 不管晴天雨天大熱天的室內展場雨天備案 就在國立台灣科學教育館(士林科教館)7樓 展場內好多各種造型的蛋黃哥 就連不是蛋黃哥迷的我 都猛按快門拍拍拍不停 萌萌的蛋黃哥很療癒、很好拍照啊！ 蛋黃哥懶得進化史 展覽地址：國立臺灣科學教育館(士林科教館)東側特展區 7、8F 展覽期間：2018年6月30日至2018年9月24日 展覽時間：平日：09:00-17:00(16:30最後售票入場) 周末、國定假日及暑假 09:00~18:00 (17:30最後售票入場) 展覽票價：全票280 、 優待票250 詳細資訊： https://www.ntsec.gov.tw/user/Article.aspx?a=3542 記的要先在一樓特展售票處買票喔 刷卡、現金都可以 7樓的入口是沒有販售門票的 蛋黃哥懶得進化史展場內有神秘彩蛋 找到作者手繪的蛋黃哥並合照 拼成一張照片私訊給臉書小編就有機會抽獎 總共有11個手繪的蛋黃哥 可得仔仔細細把它都給找出來 小提示：入口旁的拍照牆也有一個手繪蛋黃哥 不過我不會透露它在哪裡的！ 當然要自己找出來才有意思 第一區是【侏儸蛋時代】 如果真的跟蛋黃哥一樣懶得找 那就跟這隻變身恐龍的蛋黃哥合照吧 只要合照打卡按讚 就可以到出口賣店換貼紙一組喔 一堆蛋黃哥娃娃真的很療癒 躺在裏面也跟著懶得動了 一定要學蛋黃哥懶到最高點 【石器蛋時代】 【帝國蛋時代】埃及蛋 這一區的壁畫我很喜歡 在這看很久想研究出古老的蛋形文字 還有蛋黃哥木乃伊可以抱抱喔 不過照片貼太多就沒意思了 當然要現場玩才好玩 騎駱駝也一樣要懶懶得 【帝國蛋時代】羅馬蛋 看蛋黃哥們在羅馬浴場開心的泡湯 羅馬蛋競技場 作者手繪的蛋黃哥 也有一些會在很顯眼的地方 趕緊的跟它合照吧 【工業蛋時代】 化身小小兵的蛋黃哥們 【娛樂蛋時代】 星光大道上有多個經典電影場景 陪蛋黃哥一起融入電影角色吧 搭上鐵達蛋號 一起乘風飛翔吧 跟經典電影致敬的海報 NO MISSION POSSIBLE 陪蛋黃哥一起重現經典場景 【未來蛋時代】 蛋黃哥懶得上太空 這一區的燈光昏暗比較難拍照 注意展場內不能用閃光燈喔 【LAZY 5專區】 懶得大對決 到底誰會比較懶 最後在通往8樓的通道旁 有不少蛋黃哥展場手稿的展出 8樓還有一小區展示 以及各種週邊商品的賣店 蛋黃哥懶得進化史特展 是2018暑假室內展覽行程的好去處 不管晴天雨天大熱天都適合的行程 暑假好去處延伸閱讀： 霹靂布袋戲三十週年特展(6/29至9/24) 文房 | 預約制秘密日式小書房 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 台北1日小旅行：紀州庵、寶藏巖、貓空纜車 松菸、華山文青小旅行 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕 四四南村、信義公民會館 淡水情人秘旅，你所不知道的淡水祕密情人景點 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/182449
按讚加入粉絲團 霹靂布袋戲三十週年特展已經開幕囉！ 今年也是素還真30週年 展覽主題是「霹靂藝術科幻特展」 6月29日至9月24日於中正紀念堂第一展廳舉辦 2018年暑假的室內展覽行程又多了個好去處 搭捷運就會到，交通非常的方便 室內展場不怕吹風下雨，還有冷氣吹 戲迷們快衝啊！ 霹靂布袋戲三十週年特展「霹靂藝術科幻特展」 展覽地點：中正紀念堂 第一展廳 展覽日期：2018/6/29～2018/9/24 展覽時間：週一～週日9:00～18:00（17:30現場停止售票入場） 票價：全票 280 學生票250 官方網站： http://suhuanjen30.pili.com.tw/expo2018/ 這次的霹靂布袋戲三十週年特展 與以往的戲偶與場景展示有很大的不同 手機下載APP就可以使用「光碼辨識」技術展區導覽 還有「光雕投影藝術」與「體感互動科技」等 詳細的票價資訊可參考官網 官方網站： http://suhuanjen30.pili.com.tw/expo2018/ 現場有機會可以碰到霹靂的Q版大型人偶 不管大朋友小朋友都搶著跟它拍照 手機下載APP就可以使用「光碼辨識」技術展區導覽 是這次展覽的一大色 會場也有提供Zenfone 5的手機可以租借 不過當然還是用自己的手機比較好 因為APP取得導覽資訊、現場經典角色的劇照與介紹等 都可以透過APP珍藏在手機裡喔 每個展區內入口處都有光碼辨識圖案 手機靠近掃描就可以取得展區相關資訊 第一個展區事精彩的光雕投影藝術 要親臨現場更能感受它的聲光效果 霹靂三大男主角素還真、葉小釵、一頁書的巨型科幻臉譜 細緻的動畫與三D臉譜的精彩呈現 素還真居所「琉璃仙境」的蓮花互動河 小朋友最喜歡的互動體驗 移動腳步，踩踩蓮花與游動的魚兒會有什麼變化呢? 也是互動體驗的遊戲 在「先知殿」中以手機承接一道道護體神光 獲得霹靂經典角色的珍傳武功秘笈 看看誰可以先把它收集完全呢? 「懸空棋盤」的場景也以動畫的方式展出 聽我霹靂迷的朋友說，這可是很經典的一場戲 這一區除了兩側牆面的雪景互動之外 還有刀說異數的精彩片段 是傳說中難度極高的裸身操偶 「光碼辨識」不只是展區介紹喔 許多戲偶也都可以光碼辨識 靠近戲偶的光線掃瞄看看 就會有角色的劇照與介紹喔 這些資訊都可以跟著APP帶回家 當然除了光雕、光碼辨識 還有許多戲偶的展出 不過現場的戲偶真的太多 無法再這一一介紹(其實是認識的也不多…) 大家還是去現場走一趟比較實在 可以近距離的欣賞精緻的戲偶 雕刻、服裝、飾品、道具 認真的要看可以看很久啊 別忘了拿起手機掃一掃 把喜愛的角色資訊帶回家喔 走累了中場休息一下 在展場裡有一個小戲院 展示的影片是2020即將上映的霹靂電影預告喔 霹靂30年的大事記 走到哪掃到哪 看到這個掃描圖案也別放過 相關劇集與展偶的資訊都在裡面 最後一個展區內的亮點 是由8位國內外知名設計師 為霹靂魔吞十二宮戲偶量身打造服裝造型 跟原本的造型大不相同 親臨現場來欣賞這些絢麗的戲偶吧 最後的展場外還有霹靂商品的展售 商品優惠懶人包可以參考下圖 居然還有典藏黑膠專輯+特展紀念黑膠唱機 真的是相當多元的商品 原尺寸的戲偶也是戲迷收藏的最愛 這一尊是特展首次展出 有施華洛世奇量身訂做的飾品 還有素還真30週年的紀念款大瓦煎燒禮盒 整個商品展售區最吸引我的是這個 而且是特展販售限定的喔 由數千個小素還真組合成的素還真拼圖 不知道為什麼 密密麻麻的素還真看起來好療癒喔 精美的公仔就算不是戲迷也會愛 展區出口的餐廳 在展覽期間有推出霹靂套餐 逛累了剛好可以來覓食喔 來中正紀念堂看展可以順便看衛兵交接 另外也有一些免費的常設展覽可以參觀 真的是台北市區一日遊的好去處 重點是室內有冷氣啊！ 戶外也有幾尊大型Q版公仔 有興趣的朋友有可以一一合照喔 剛好還碰到日本觀光客也對這很有興趣 霹靂布袋戲三十週年特展 展期從6/29至9/24 暑假期間大小朋友一起出遊的好去處 霹靂布袋戲三十週年特展「霹靂藝術科幻特展」 展覽地點：中正紀念堂 第一展廳 展覽日期：2018/6/29～2018/9/24 展覽時間：週一～週日9:00～18:00（17:30現場停止售票入場） 票價：全票 280 學生票250 官方網站： http://suhuanjen30.pili.com.tw/expo2018/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/181578
按讚加入粉絲團 我們入住 緩慢石梯坪 的隔天早晨 因為早餐吃太飽(其實前一天晚餐根本還沒消化) 決定到附近散散步、看看石梯坪的美景 順道把前一晚想看的附近藝術品一併解決 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸蛋蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) → 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 前一晚在緩慢石梯坪 真的是睡得亂七八糟，昏迷不醒 XD 還好醒來之後我們很理智 想到昨天說的，要去看一下附近的藝術品 其實我們也不確定附近有些什麼 只是從窗外望去，依稀看到有一些有趣的東西 就這樣，我跟瑪格一起出門探險去了！ 看見遠遠的有個有趣的建築 就往裡頭走了 門口做得好精緻好美喔！ 原住民的藝術天份真的很令人讚賞！ 巧遇蟻窩 我們前一天在大農大富剛見過 在石梯坪看到，份外覺得親切 XD → 延伸閱讀： 大農大富的蟻窩 這兒有蟻窩的介紹 只是，蟻窩藏在草叢裡，外頭也沒有指示標誌 不知道有多少遊客能發現牠們？ 蟻窩裡居然堆滿啤酒、米酒和阿比，哈哈 接著繼續前往我們在緩慢看到的可愛小建築 我覺得原住民的創作藝術都很直接 可以從作品中收到作者想傳達的意念 看到這個故事不禁莞爾，覺得很可愛 離開這個有故事的藝術品之後 繼續往前！ 瑪格說要帶我去爬爬石梯坪 我在路邊驚喜的發現有趣的藝術品 剛好可以把剛剛的 “大樹下，那被責備的美食”圈起來 嗯，瑪格學得挺像的 XD 緊接著，看到另一個藝術品，三石灶 竹、籐編織的空間 在悶悶濕濕的這天，顯得格外陰涼 我忍不住在裡面坐了會 幸好沒有晚輩出現叮嚀我 (咦？) 說好的要去爬石梯坪 一路不斷被藝術品絆住 還被海邊的美景絆住 走了快一小時，終於走到 (根本就在旁邊而已啊啊啊) 原來瑪格說要帶我爬山 指的是 “單面山” 我是很沒有平衡感的人 瑪格再三打包票，這裡我可以走 不會有問題的 果然耶！我敢走喔！ (路人：…很了不起嗎？) 石梯坪遊憩區以特殊的地質聞名，整個地質剖面約100公尺，底部有約30公尺厚的安山岩熔岩，具有柱狀節理。上方被白色的凝灰岩和火山礫岩所覆蓋，而剖面的頂部為岩性疏鬆的白色中酸凝灰岩，可見得為陸上火山噴發的產物。 (資料來源： 交通部觀光局 ) 對，我敢走沒錯 但要我爬在頂端拍這種照片 我就沒本事了 只好負責當攝影師這樣 XD 我們一路上不斷的喊著 這是太平洋耶！ 我想香港人Sharon應該覺得膩了 XD 從緩慢退房之後 我們和跳躍的宅男約好 要北返回 噶瑪蘭吃海鮮 (真的很有事，又是連吃兩天) 不過時間還有點早 我們沿路想找個咖啡廳喝個咖啡等待 → 延伸閱讀： 花蓮必吃噶瑪蘭海鮮 靠著google地圖亂搜 沿途找到這家海浪咖啡 感覺可愛，決定去碰碰運氣 雖然在營業時間內 不過感覺還沒開門 我們不死心走下去瞧瞧 感覺很原始 就幾個小涼亭、幾張小椅子 但有海景就無敵了啊！ 還有籃球框耶！ 不過從我們一下樓梯開始 狗狗就狂吠，也不見主人出現 最後在狗狗的狂吠之下 出現了睡眼惺忪的主人，說今天不營業 啊，昨晚喝多了嗎？ XD 大家有機會可以去碰碰運氣 也許有營業呢！風景很好喔！ 海浪咖啡 營業電話： +886 988 234 442 營業地址：花蓮縣豐濱鄉立德73-1號 這兒沒咖啡喝，只好繼續往前 來到另一家”來去海邊” 來去海邊玉石咖啡民宿 電話： +886 3 879 1898 地址：花蓮縣豐濱鄉豐濱村永豐路1-2號 問了一下老闆 推薦了招牌冰淇淋咖啡 我們從善如流的點了 雖然天氣不大好 不難想像天晴的時候，這裡會有多美 浪漫的海景讓老夫老妻也親密了起來 前往洗手間的通道 一路上繁花盛開，海景相伴 美不勝收 (這是野百合嗎？) 我真是不愛冰淇淋的人 覺得下次還是喝咖啡就好，哈哈(被老闆打) 咖啡漏出來 意外的拍出有趣的照片 喝完這一杯 就回到噶瑪蘭，繼續我們的龍蝦海鮮大餐啦 齁齁齁齁齁…. 》花蓮美食延伸閱讀 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 大和擂茶舖，傳說中地表最強家庭主婦掌杓 》花蓮旅遊延伸閱讀 洄瀾青年旅舍，平價距車站近 花見幸福童話蘑菇屋 麵包樹舍 | 花蓮民宿，我那無緣的森林早餐啊，嗚嗚！ 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) ★花蓮其他住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ★花蓮其他住宿推薦： 童話裡的森林蘑菇屋 花蓮車站平價住宿 | 洄瀾青年旅舍 麵包樹舍 | 花蓮民宿，森林早餐最著名 理想大地，西班牙渡假風格飯店 峇里布達雅，2億建造的純峇里島風豪華民宿 花見幸福浪漫公主風 民宿 梯田山，童話裏的粉紅森林小屋 以合金寨民宿，有帥氣的馬兒 若水人文空間 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/181216
按讚加入粉絲團 瑪格說有個台東藝術節 我們從花蓮開始就興致勃勃地開始找 哪來的台東義務術節，是東海岸大地藝術節啦(大笑) 難怪覺得奇怪，台東藝術節為何花蓮也有 XD 我們正好經過東海岸大地藝術節的新社、加路蘭 暑假有計畫到東海岸的朋友 可以找找看哪裡有很棒的藝術品喔！ 東海岸大地藝術節作品： https://bit.ly/2JBa8Pl ⊙花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ⊙台東住宿查詢 ： https://bit.ly/2JLEvlE 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸蛋蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) → 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 從花蓮一路衝到台東 第一個休息的地方是加路蘭遊憩區 為了想看大地藝術節的作品 這兒的遊客還真不少耶 連遊覽車都有 姑且不論有沒有藝術品 得天獨厚的海濱美景，就夠醉人的了 ★與風合唱： https://bit.ly/2sSl012 官網上有一些介紹 有興趣的朋友可以點進去看看：） ★在海邊看書，好嗎？ https://bit.ly/2l681EJ 雖然後面這群藝術品我找不到名稱 可是覺得好可愛喔！ 自己站在海邊就夠可愛了 後方的海浪千變萬化 讓我看得入迷了，捨不得離開呀！ 長髮頭像： https://bit.ly/2JSRnpQ 再來回頭看看花蓮新社的藝術品 東海岸大地藝術節的新社部分 就在我們的愛店噶瑪蘭附近 吃飽飯散步就可以到 ★ 延伸閱讀 ★ 初訪、再訪噶瑪蘭風味餐廳 三訪、四訪噶瑪蘭風味餐廳 5個稻草人 正好我們也5個人，趁機來個大合照 這裡竟是有不少遊客知道 明明是平日下午的，陸陸續續有人來參觀耶！ 讓我們不解的是 明明是台東藝術節，為什麼花蓮也有？ 後來上網一查，發現原來是 “ 東海岸大地藝術節 ” 有興趣的朋友可以點 >> 官網 看看 整個東海岸都有很棒的藝術品可以參觀喔：) 巧遇偷拍少女裙底風光的怪叔叔 ( 跳躍的宅男：彎甕啊逮林！) ★土地上的快樂 ： https://bit.ly/2l6AXMC 原來瑪格想拍的，是這隻 “龍” 的盪鞦韆 記得，到東海岸旅遊的朋友 不妨找一下沿途的藝術品 很值得一看喔！ ★台東優惠訂房推薦： https://bit.ly/2HCaTBL 》台東延伸閱讀： 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 台東必吃 | 卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰) 太麻里秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台九線 399K台東版櫻木花道灌籃高手平交道 阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 太麻里美食．後山傳奇+台東伴手禮陳家麻糬 米巴奈山地美食坊，結合在地食材的原住民特色創意料理 太麻里曙光渡假酒店，太麻里設備最佳酒店！ 日暉國際渡假村 鹿鳴溫泉酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/180815
按讚加入粉絲團 直到寫文的現在 我才發現我居然來過三次多良車站，哈哈！ 第一次來 ，雖然晴天但沒看到火車 第二次來 ，雖然看到火車但是是雨天 第三次，總算是晴天又看到火車了吧！哼哼！ 多良車站 google地圖： https://goo.gl/maps/SXo7oomN98T2 ⊙花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ⊙台東住宿查詢 ： https://bit.ly/2JLEvlE ★花東7日行程總整理 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸彈蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) → 尤大廚私房麵館 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 就愛這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花東旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 事實上如果只有我們 我應該懶得下車拍照 因為從平地走到多良火車站要一小段爬坡 加上天氣炎熱，又趕時間… 但車上有香港人啊！她第一次來台東 怎麼可以不到多良車站！ 秉持著要讓香港人知道台灣有多美 再熱都咬著牙往上爬！ (← 依然雞婆) 一面爬坡一面喘 正在驚喜這天天氣大好 藍天白雲還有大太陽 帶香港人來真是帶對了的時候…. 耳邊忽然傳來熟悉的聲音 這….莫非….火車來了？ 轉頭一看，嚇得我魂飛魄散，火車啊啊啊((( 老娘還在爬坡，還沒準備好 火車你可以不要這樣就衝出來嗎？ 就這樣，看著火車揚長而去 而我，還沒走到多良車站啊！冏~ 再走一小段，終於抵達多良車站 事實上現在多良車站已經沒有火車停靠 但是還是有火車會經過多良車站 海天一色的美景，加上火車經過的亮點 讓多良車站成為旅人趨之若鶩的景點 上回來還在這裡遇到對岸自由行的朋友 只能說，多良車站的名聲真的很響亮啊！ 因為太熱、因為看到春一枝 我堅持要吃，順道買給香港朋友吃 對，雞婆病又犯了 我要讓香港人知道，咱台灣的枝仔冰有多好吃！ 我覺得春一枝最厲害的就是釋迦冰 雖然現在很多地方買得到了 但到了原產地台東，當然要吃一下啊！ 因為怕融化就沒拍照了 總之是有狗肉(果肉)的喔！ 料好實在又昂貴，相當好吃！ 看看時刻表 似乎還有火車會來耶！ 於是我們繼續留下來補考 總算等到！ 可是怎麼只有兩節，還長得不太像火車 好像小時候沒有冷氣的普通車喔！居然是藍色車廂@@ 咦？奇怪，現在還有普通車嗎？ 嗯…兩節火車又過去了 多良車站這裡夏天實在有點熱 再拍一張空景我們就閃人了 雖然補考算成功，但也剛好及格 還是沒本事把美麗的多良車站拍得震撼人心 攝影繼續需要大大加強，該打、該打！ 下山後有時間看一下沿途的壁畫 原來是百步蛇的圖騰 這兒是排灣族的地盤喔！ 不知道香港朋友有沒有感受到多良車站的美呢？ 雖然這天天不是特別藍，拍起照來差強人意 希望一直想看太平洋的香港朋友，滿意這個景點！XD 最後，在多良車站留下我們帥氣的身影 (？) 路過台東的朋友 別忘了來看看咱台灣最美麗的車站喔！ ★台東優惠訂房推薦： https://bit.ly/2HCaTBL 》台東延伸閱讀： 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 台東必吃 | 卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰) 太麻里秘境：向陽薪傳木工坊、多良車站、台九線 399K台東版櫻木花道灌籃高手平交道 阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 太麻里美食．後山傳奇+台東伴手禮陳家麻糬 米巴奈山地美食坊，結合在地食材的原住民特色創意料理 太麻里曙光渡假酒店，太麻里設備最佳酒店！ 日暉國際渡假村 鹿鳴溫泉酒店 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/180755
按讚加入粉絲團 某天和好友路過文房 好友指著看起來像是豪宅的圍牆：妳知道文房嗎？ 我：(汗顏) 蛤？文房？那是什麼？ 原來文房是一個私人的小型圖書館 採預約制，沒有預約可是進不去的喔！ 而且還提供免費下午茶 這麼厲害的地方，我居然現在才知道！ 文房Chapter 營業電話：(02)2341-9662 營業地址：台北市中正區臨沂街27巷1號 開放時間：10:00-18:00 (週一休館) 預約網址： http://www.chapter.com.tw ★台北住宿查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 是不是，外觀這麼低調 要不是友人告知 我還真不知道這裡有個小小圖書館耶！ 文房，是個公益書房來著 必須先上網預約才能進來 臨時來是不行的喔，Nononono… 我們預約一個多禮拜後的日期 很幸運的預約到了想要的時段 記得每個時段開放的人數不多 滿了就沒有名額了，請盡早預約！ 入口處 我們提早到了幾分鐘 開始餵蚊子 XD 各位小注意，院子裡的蚊子很不少 請穿長褲長袖，或是擦防蚊液 避免蚊子無情的攻擊 預約時間一到，文房的門就開了 預約的朋友就可以入內囉！ 大家請記得 來到文房要穿襪子 因為文房是古蹟，地板是木頭 為了腳汗避免傷害地板 請各位務必配合穿著襪子來 門口的碗公燈好可愛 讓我們拍個不停 一進文房會先有專人導覽 原來文房是1931年蓋的，果真歷史久遠 不過，室內擺放的，大部份都不是原本的家具啦！ 但為了配合老屋的年紀 大多數的家具也是相當資深 都是各地找來的老家具 從入口處開始 文房每個角落都可以坐下來閱讀 想來坐在地板上也沒人理你 (只要你不等擋路，笑) 室內滿滿的都是書籍 雖然文房的立意很好 但我覺得提供的場次時間有點短 導覽+下午茶就佔去部分時間 真正想看完一本書，文房給的時間是不夠的 自私的想在這裡窩上一整天 丟掉手機丟掉電腦丟掉網路… 可惜文房給的時間很短 一下就打回原形，回到現實來了 XD 書籍有做大致上的分類 可以依照個人興趣尋找想看的書 文房裡的冷氣正適合 涼涼的，不太冷也不太熱 盤腿坐在長廊上，面對著小庭院看書 也是挺愜意的 據說有70歲歷史的老沙發 灑落一地的陽光 提供下午茶的地方 雖然只是簡單的咖啡、茶、煎餅 但已經讓人覺得誠意十足 (又不用錢…) 最後我相中了一個自閉的小書房 當作我最後的落腳處 桌上有幾本小本本 是讓大家寫寫心得或是抒發心情用的 我拿了一本久違的三毛姊姊的書 想當年，三毛姐姐的故事對我來說如同神話般 什麼撒哈拉沙漠、什麼西班牙，讓我心神嚮往 沒想到，如今的我，也到過撒哈拉和西班牙 竟是也完成了我小時候的願望了！ 雖然真正靜下來開書只有短短幾十分鐘 連1/3本三毛姊姊的書都看不完 但我真的覺得心靈一下滿滿充實起來 我幾乎忘記閱讀帶給我的快樂了！ 如果說三日不讀書便覺面目可憎 我現在應該醜得跟鬼一樣了，哈哈！ 約莫距離離場半小時 工作人員會宣布下午茶時間開始 於是我們得到了小林煎餅、咖啡和茶 才看沒幾個章節 就必須離開這個好適合閱讀的環境 覺得相當遺憾….. 不捨地繼續在庭院拍拍照 大熱天的其實不太適合，哈哈！ 聽說這是個建商與住戶與台北市政府之間的故事 但不管文房究竟怎麼來的 真的是一個佛心來的好地方啊！ 唯一的缺點是時間真的太短 半本書都讀不完… XD 如果您跟我一樣 也是喜歡閱讀的朋友 只是近年被手機與網路綁架了 建議您去文房走一趟 回憶一下閱讀曾經帶給我們的樂趣：) ★台北優惠住宿： https://bit.ly/2Jq75cX 》台北好好玩延伸閱讀 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 台北1日小旅行：紀州庵、寶藏巖、貓空纜車 松菸、華山文青小旅行 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕 四四南村、信義公民會館 淡水情人秘旅，你所不知道的淡水祕密情人景點 木育森林，WOODERFUL LIFE華山門市 八仙大唐溫泉，大推夢幻櫻花裸湯 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/179243
按讚加入粉絲團 承上篇，原本在花蓮安排入住 麵包樹舍 就為了享受一頓浪漫的森林早餐 哪知道前一夜的大雨讓我們無緣(哭) 不過，女主人juju很好心的 還是找到了林務局負責大農大富的美彤 特地帶我們走一趟原本森林野餐的地方 順道參觀了蟻窩 ( 感謝很會拍照的美彤提供美照 ) 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸彈蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 我真是才疏學淺 第一次聽說大農大富平地森林園區 先來瞧瞧美彤拍的森林早餐吧 (淚) 享用完juju準備的豐盛早餐 我們參觀了大農大富森林自行車道與步道 也在蟻窩喝了杯咖啡，看看花蓮版的伯朗大道 花蓮真是好地方，哪裡都美呢！ 我們去的時候是盛夏 森林內綠意盎然 派恩愛的阿泰夫妻代表拍照 美彤也分享了不同季節的美照給我們 色彩繽紛的秋季也好漂亮！ 蕭瑟的冬日 沿著花蓮版的伯朗大道，來到蟻窩 (美彤藍天白雲的照片太美了，我們遇到陰天，嗚嗚) 季節對的時候，這兒還有花海耶！ 真心感謝美彤分享了這些漂亮的照片給我們 我想，對這片土地真的有愛 才能拍出這麼美的照片吧！ 因為沒有光害，星星多得令人乍舌 沒關係，就算是陰天，蟻窩還是很可愛！ 自己拍的照片終於出爐了 XD 大農大富平地森林園區的「蟻窩」 結合原住民藝術家裝置藝術 內有手沖咖啡、手工商品及種子DIY創作等 一夜幾乎沒睡 此時需要咖啡因幫助醒腦 蟻窩的手沖咖啡拯救了我們 蟻窩內有一些種子DIY 充分表現質樸的創意，作品相當可愛 可惜這天必須繼續往南 無法在蟻窩好好的窩一天 吸收足夠的咖啡因之後 我們就告別了這個可愛的地方 持續前往下一站 花蓮必吃的 噶瑪蘭海鮮 與 緩慢石梯坪 不過，鏡頭讓我們先回到前一天 我們路過鳳林前往麵包樹舍之前 原本要到 美好花生 ，來一碗花生湯 可惜我們沒有做足功課 花生湯居然週末才有 只好摸摸鼻子，買兩包花生離開 嗚嗚，我們想吃花生湯……. Q_Q 美好花生 電話： 0933-528448 地址： 975花蓮縣鳳林鎮中和路46-1號 時間： 10:00–17:30 (週三公休) 門口看到花生湯 有 or 沒有 的框框 但裡面沒有打勾 原本還抱持一線希望 平日當然是落空了 XD 只好看著花生湯與稻田的照片乾瞪眼 自行想像在這兒吃一碗香甜的花生湯 應該很幸福 除了花生湯之外 這兒也販售花生周邊商品 花生油 花生本人 花生醬 另外還有一些農產品、果醬 要不是得繼續環島 這南瓜看起來好好吃 好想買回家吃啊啊啊 ((( 還有超巨大的檸檬 都因為我們必須繼續環島數日而放棄 無緣的花生湯，我們下次再來吧！ 就是沒有花生湯可以喝 美好花生還是個很舒服的空間 搭車搭累了 下車買買花生、上上廁所 伸伸懶腰，也是很舒服的喔！ 我們的環島之旅，未完待續……. 》花蓮美食延伸閱讀 浪花丸 かき氷·島食，超可愛沖繩風冰品小店 花蓮噶瑪蘭風味餐廳，活跳跳龍蝦超好味 花蓮優質火腿 | 郭榮市火腿-哈姆廚坊 森山舍 | 林務局宿舍改建優雅早午餐店 美崙海鮮， 在地人推薦 現撈海鮮料理，牧草雞最好吃！ 尤大廚私房麵館、黃車炸彈蔥油餅、正宗包心粉圓 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 斗宅商社 | 有可愛的柴犬-黑柴斗財和赤柴囍妹 愛上這味懷舊熱炒，現撈螃蟹海鮮粥 No.1 花蓮吉安 | 銘師父餐廳+FUN TABLE CAFE 大和擂茶舖，傳說中地表最強家庭主婦掌杓 》花蓮旅遊延伸閱讀 洄瀾青年旅舍，平價距車站近 花見幸福童話蘑菇屋 麵包樹舍 | 花蓮民宿，我那無緣的森林早餐啊，嗚嗚！ 花蓮童話屋 (MR. SAM )，台9線226.5公里處的可愛咖啡廳 花蓮吉安 | 嘉德萱草花田 (4-6月) ，平地的彩色金針花 大農大富蟻窩 | 可愛的裝置藝術&手沖咖啡 (外掛美好花生) ========================= ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n ========================= 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/179510
按讚加入粉絲團 自從退伍後再也沒機會摸到真槍 偶而也會懷念當年中彈倒靶的日子 還好前幾年發現宜蘭大同的四方林靶場 一般人也可以來這裡體驗打靶的樂趣 不只是真槍實彈上場 還是更具挑戰的飛靶射擊喔！ 四方林靶場 預約電話：(03) 9517398 行動：0919902948 營業地址：宜蘭縣大同鄉寒溪村寒溪巷64號 營業時間：0900~1700 四方林靶場位在宜蘭大同鄉 雖然是比較偏僻的郊區 循著導航應該不難找到 建議提早預約避免假日人多 還有碰到有大型賽事 靶場也會暫停開放 四方林靶場有不定向靶場與定向靶場 不過我們這種體驗射擊的遊客 只能在體驗射擊區打飛靶 參加體驗飛靶課程前 教練會先做注意事項提醒 了解各種射擊安全規範 費用的部分是 10發/課程400元 飛靶使用的是散彈槍 教練上課時間可得專心聽課 如何正確的姿勢使用槍支很重要 不只是打靶的準確度 也關係到在場的人身安全 散彈槍的後座力不亞於步槍 仔細聽從教練的動作指示 才能避免運動傷害 課程結束就開始實彈上場吧 頭兩槍先射擊固定靶練習 教練會一邊觀察幫忙調整姿勢 小小的橘色飛靶雖然飛的不快 但畢竟是移動的物體 想要打到可也是得聚精會神 重點是教練教的一定要聽 只要遵守，打到飛靶並不難！ 還有耳罩也很重要 散彈槍的聲波相當有震撼力 在教練的指導下幾乎百發百中 遙想當年我也曾是滿百的示範射手啊 好啦！好漢不提當年勇 大家有機會來親身體驗一下吧 體驗射擊結束 來不定向飛靶場拍一張假掰照 這一區是老手與運動選手的練習場 北台灣少見的飛靶射擊練習場 來到蘭旅遊可以安排些不一樣的行程 四方林靶場也是很特別的體驗喔 延伸閱讀： 宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/178890
按讚加入粉絲團 期待壯圍沙丘開幕已經好一陣子了 從它還是光禿禿的樣子就不斷關注 有機會來到宜蘭壯圍都會經過看一下 不規則的建物外觀遠遠的就很醒目 原本就猜測這麼大一棟建築物 應該會是旅遊服務中心之類的 看到新聞媒體報導的消息 果然如預期，它就是壯圍沙丘旅遊服務園區 壯圍沙丘旅遊服務園區 營業電話：(03) 9382420 營業地址：宜蘭縣壯濱路二段196巷18號 營業時間：0900~1700 》宜蘭雨天備案延伸閱讀： 宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗 ★ 宜蘭住宿查詢： https://bit.ly/2rC1Mv9 壯圍沙丘旅遊服務園區 位在台2線濱海公路149.3K旁 一直以來 壯圍在我的宜蘭旅遊地圖裡 始終是比較空白的那一塊 現在有了這個建築物 以後不管颳風下雨還是大太陽 又多了一個室內空間可以逛逛囉 壯圍沙丘旅遊服務園區 這個入口意象著實不顯眼 不過建築物本身很吸晴 路過濱海公路應該都不難發現它 外觀很奇妙的一棟建築物 每個面向都有完全迥異的造型 認真的說我也搞不清楚那邊才是正門 不過這個方向進去是旅客服務中心 一進到室內沙丘展覽館 可是讓人有種異度空間的錯覺 整個空間呼應建築物外型 完全是不規則的配置 紅色座椅立於沙地之上 大型投影影像落於牆面 宛如是個沙丘電影院 播映蔡明亮導演「慢走長征」系列影片 整個沙丘展覽館有好幾個大大小小的空間 一系列耐人尋味的影片 都是關於穿著紅袍的僧人 認真的說這個影片有點詭異 如果有帶小朋友的 可能得先幫她們心理建設一下 因為沙丘展覽館內大多燈光昏暗 忽然看到一個穿紅衣的傢伙 可能會嚇一跳也說不一定 還有一點要注意的是 室內地板有些是不規則的斜面 行走其間還是要注意慢行 除此之外這個展覽館我還蠻喜歡的 讓人很有想像空間的地方 更認真的說 因為影片裡的人忽然出現 所以在這個角落我真的有被嚇一跳 沙丘展覽館外的森林島嶼賣店 樂樂木-lolowood 有許多木作的可愛小東西 蘭雨茶的展售 藺子的藺草編織 紅袍僧人居然也有商品 這天有點可惜的是 二樓的空間沒有對外開放 期待之後會有更多展覽內容囉 在壯圍沙丘旅遊服務園區旁 目前還有壯圍藝術季的系列活動 展區還蠻大的可以走走逛逛散步 另外也可以跨越防風林 走到海邊吹海風看看龜山島 展區有許多關於宜蘭歷史的地景藝術 逛完園區有點口渴了 到賣店買支嘴好甜水果冰棒 每支80元不算是便宜 不過看在它美美的份上就買來嚐嚐吧 檸檬梅子 草莓牛奶&西瓜 就是很實在的水果風味 壯圍沙丘旅遊服務園區 有公車可以直接到門口 提供給大家參考一下 有機會來到宜蘭壯圍濱海公路 別錯過壯圍沙丘旅遊服務園區 是不論晴天雨天都適宜的散步景點 延伸閱讀： 宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點 鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/177270
按讚加入粉絲團 這個位於花蓮童話屋 根本是未演先轟動的最佳案例 聽說今年6月才開幕 但是已引起許多觀光客駐足拍照 想必六月份正式開幕的時候 應該會大爆滿吧 XD 看來，我6月之後也該找個時間來朝聖囉！ 山姆先生咖啡館 / 童話屋咖啡館 Mr. Sam 營業電話:(03)865-6518 營業地址:花蓮縣壽豐鄉樹湖村樹湖20號(台9縣226.5公里) 2018 花東7日行程總覽 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸彈蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 愛上這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福 蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) → 入住 花見幸福 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 大約在台9縣226.5公里處 就會看到大大的紅色Mr. Sam招牌 這間還沒有正式開幕的輕食咖啡廳Mr. Sam(童話屋) 據說是店家一磚一瓦親手堆疊打造而成 費時一年的時間，目前室內還在裝潢 但是慕名前來參觀外觀的遊客，已經多得不得了了！ 據說榮獲近期花蓮IG打卡的地標王，也太厲害！ 據在地居民表示，童話屋六月份會開幕 就讓我們一起期待囉！ 前來拍照的遊客真可說是絡繹不絕 幾乎是完全沒有空檔可以拍照 即便像昨天天氣那麼不好 隨時都會下大雨，眾人還是趨之若鶩 門口還種植著薰衣草耶！ 相信等薰衣草長滿、藍天白雲的時候 拍起來應該更可愛！ 最後 我們三人東施效顰 學網美把腳伸出來壓腳背拍一張(大笑) 怎麼覺得學起來四不像，雖然腿有變長，哈哈！ 有興趣的朋友 記得密切關注童話屋的開幕時間 等開幕之後，大家再來衝一波吧！ >> 花蓮住宿查詢 << 》花蓮美食延伸閱讀 炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 阿姑的店、佳興冰菓店 賴桑食堂 壽豐美食．林記豐田沾醬雞排 花蓮新社噶瑪蘭海產店，新鮮大碗又滿意 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/176978
按讚加入粉絲團 得知我們這幾天在花蓮 幾位在地朋友馬上推薦嘉德萱草花田 因為4-6月，正是彩色金針花綻放的季節啊！ 什麼，4月居然能看到金針花 農業改良也太神奇了吧！ 嘉德萱草花田 位置：廣豐路與廣賢二街口金針花海 》金針花延伸閱讀 台東太麻里金針山 日月潭頭社金針花海 2018 花東7日行程 【花蓮Day1】 洄瀾窩 check in (查詢空房： https://bit.ly/2vRjf8n ) → 與洄瀾窩配合租機車 (24小時280元) → 炸彈蔥油餅 (觀光客必吃) → 正宗包心粉圓 (在地人力薦) 尤大廚私房麵館 → 入住洄瀾窩 【花蓮Day2】 美崙海鮮 → 浪花丸 → 嘉德萱草花田 → 斗宅商社 → 就愛這味 (晚餐) 【花蓮Day3】 森山舍早午餐 → 花見幸福下午茶 → 花見幸福蘑菇屋 → 銘師父 (晚餐) 【花蓮 Day4】 郭榮市火腿早午餐 → 兩津食堂 (午餐) → 童話屋 (Mr. Sam) → 美好花生 → 麵包樹舍入住 → 大和擂茶舖 (晚餐) 【花蓮Day5】 麵包樹舍彭湃早餐 → 大農大富的蟻窩 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 緩慢石梯坪 【花東 Day6】 緩慢石梯坪 → 石梯坪散策 → 海浪咖啡 → 來去海邊咖啡 → 噶瑪蘭海鮮餐廳 → 台東大地藝術節 → 黃記蔥油餅 → 入住 台東文旅 【台東Day7】 台東文旅 → 大樹下米苔目 → 多良車站 → 台南遠東香格里拉飯店 ★花蓮旅遊行程推薦 超值台鐵+高鐵5日不限搭乘 (外國人限定) → 中文預約 花蓮太魯閣一日遊 (台北出發)(外國人限定) → 中文預約 中華電信上網吃到飽電話卡 → 中文預約 花蓮租機車 → 中文預約 花蓮太魯閣包車半日 / 一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣拚車一日遊 → 中文預約 太魯閣奇景拼車一日遊 → 中文預約 花東縱谷美景 / 溫泉拼車一日遊 → 中文預約 花蓮賞鯨遊船半日遊 (含接送) → 中文預約 東海岸賞鯨太魯閣一日遊 → 中文預約 花蓮太魯閣峽谷+海洋公園二日遊 → 中文預約 ★花蓮住宿查詢： https://bit.ly/2vRjf8n 嘉德萱草花田其實不只金針花 還有許許多多的花 路邊的波斯菊就先吸引我了 好可愛喔喔喔喔！ 也有玫瑰花兒 小朋友們也拍得好開心！ 花田裡不僅有人手比愛心 還手腳一起來，腳跟跟著一起比 笑翻我了 雖然太陽好大，曬得不得了 但大家紛紛撐傘、帶帽子也是硬要拍花兒 第一次看到這麼繽紛的金針花耶！ 我以為金針花就只有一種橘橘的顏色 只能說，台灣的農民好厲害啊！ 我們靠近的時候忍不住問 奇怪了，這不是百合花還是水仙嗎？ 這真的是金針花嗎？ XD 居然有這麼粉嫩嫩的顏色耶！ 我們只好來幾張人比花嬌照 瑪格拍花的時候 我忍不住湊上前去搗蛋 意外的被拍出可愛的照片，開心！ 果然花田裡好好拍 隨便拍隨便美，喔耶！ (眾人：不要臉，自己說美…) 難得出現的愛伯特兄弟 這回終於帶小安讓我們看了 這孩子出生了一年多我們才看到 這叫哪門子的兄弟 決定休了愛伯特 XD 還有紅紅黃黃的雙色金針花 要不要這麼奇妙！ 來一張大合照，喔耶！ 感謝在地好友，跳躍宅男帶路 今年跟花很有緣份呢我們！：) 4-6月有計畫到花蓮玩耍的朋友 別忘了到嘉德萱草花田拍拍照 很漂亮唷！ >> 花蓮訂房查詢 << 》金針花延伸閱讀 台東太麻里金針山 日月潭頭社金針花海 》花蓮吃喝玩樂延伸閱讀 花蓮美炸彈蔥油餅 v.s 老牌炸蛋蔥油餅 花蓮南埔香雞排、汗馬帝斯、海岸路烤肉 花蓮林記豐田沾醬雞排 理想大地，西班牙渡假風格飯店 花見幸福民宿，可愛的拉拉熊鬆餅 峇里布達雅，2億建造的純峇里島風豪華民宿 梯田山，童話裏的粉紅森林小屋現身！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/173885
按讚加入粉絲團 原來阿里山春天的櫻花這麼漂亮 這回阿里山快閃半日遊，讓我感到深深震撼 這些年來，一直往國外去 都忘記台灣有多美了…. 迷糊步道 google地圖： https://goo.gl/jDXSVU 》嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq 》嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 其實只是路過迷糊步道而已 在地人胖總問：要走一下步道嗎？ 本來意興闌珊，熱得要死誰要走步道啦…. 可是，看到遠遠有櫻花耶！ 我馬上大叫：要要要要，拍一下櫻花好！ 其實我對阿里山的印象很不好 小時候幾乎每年寒假都被爹娘帶去阿里山 然後三四點還沒睡飽就被叫醒 (小時候我有起床氣，很不爽) 接著搭擁擠的接駁車去祝山 去看那不一定看得到的日出和雲海 看到算運氣好，看不到就一肚子火 然後冬天的阿里山又濕又冷 吃完早餐還要被叫去走森林步道…. 沒想到，事隔多年心境完全不同了 短短的阿里山半日遊 居然讓我發現阿里山這麼漂亮的一面 這只是路邊隨便一個步道而已啊… 老實說，我們沒有走步道 約莫走過吊橋、到步道的起點就回頭了 登山不是我們的路線啊啊啊 XD 拍拍櫻花、讚嘆一下阿里山的美之後就閃人了！ 胖總說，這些叫做昭和櫻 山櫻花似乎過年前後開的，謝得差不多 現在阿里山的昭和櫻正美 要賞櫻的朋友趁現在喔！ 這天嘉義天氣大好，熱得要屎 藍天白雲把櫻花襯托得好美啊！ 偷拍瑪格的腳 地上滿是櫻花花瓣呢，好浪漫！ 因為本人極度沒有耐心 很少拍花 但這天迷糊步道的櫻花太美，我可以！ 耐著性子開始找尋漂亮的櫻花 我只能說，我們人品也太好 明明本來只是要去阿將的家享受享受 沒想到，路上驚見美麗的櫻花步道！ 這就是旅行中意外的小美好，開心～ 我跟瑪格推估 過了吊橋才是迷糊步道的起點 但是兩個懶人 也只走到吊橋的另一邊就回頭　XD 我猜怒放的櫻花，大概也就開到最近一兩週吧！ 原來這個吊橋，叫樂米吊橋 盛開的櫻花襯托得這個吊橋好漂亮！ 原來吊橋底下是米洋溪 初次見面多多指教 XD 這個吊橋蓋得很穩固耶！ 連我這種怕吊橋的無膽懼高症患者 也可以輕鬆自在的來去自如 看到米洋溪清澈的溪水 忍不住讓我想起小時候的回憶 爹娘常帶我們去坪林的小溪玩耍 溪水就是這麼清澈呢！ 回首來時路 都已經搭上車要離開迷糊步道了 才起步又叫胖總趕緊停車 因為我們看到白色的櫻花啊啊啊！ （胖總：……這兩個女人很有事……） 剛好看見一隻蝴蝶在覓食耶，運氣大好！ 原本說只要拍一下下 瞬間一小時就過去 櫻花真的好迷人啊，離不開耶！XD 接著我們來到距離迷糊步道開車5分鐘的和平餐飲店 準備享用我們的午餐！ 和平餐飲店 營業電話：(05)256-1753 營業地址：嘉義縣竹崎鄉中和村石桌21-37號 營業時間：11:00-20:00（周四公休） 看到招牌，果然覺得回到阿里山 一般山產店的外觀跟裝潢約莫是這樣　XD 看到點菜單整個心花怒放 矮油，我好愛吃這些食物喔！ 涼拌山葵豆腐 $80 這種手工豆腐的口感特別好 沾點醬油與哇沙米，就是清爽微嗆的好味道 阿里山的特產，必點！ 高麗菜 $60 山上的高麗菜就是特別清甜好吃 我一面吃一面唉唉叫 這個是平地少見的美味啊！ 炒香菇 $100 其實除了香菇之外 還有好幾種蔬菜藏在裡面 櫛瓜、荷蘭豆、芹菜、南瓜等 明明點的是炒香菇呀！ 一次吃到好多蔬菜還有肉片，划算！ 炸溪魚 $150 好多年沒吃到炸溪魚了 這是要乾淨的溪水才有的魚啊… 而且好大隻，跟我在北部吃到的尺寸差好多！ 山豬肉 $250 講到這到炒山豬肉 小老闆忍不住加入我們的話題 小老闆：你們吃得出裡面有加啥香料嗎？ 我：（翻白眼）孜然啊！ 小老闆：好厲害喔吃得出來！ 他不知道我曾經不吃孜然 所以對孜然的味道非常敏感 一點點就吃得出來 XD 不過，其實這裡的孜然味不會太可怕 只加了一點點提味，與山豬肉真的還滿搭的 裡面一樣藏了好多蔬菜 南瓜、山芹菜、高麗菜心、櫛瓜等 是真的很有層次、味道也很好的一道 雖然我不愛孜然，還是覺得這盤好吃！ 山葵雞湯 $350 阿里山的特產就是山葵 山葵雞湯是一定要的啊！ 是說，這醃漬山葵有一點點剝皮辣椒的影子 煮起雞湯來真是意外的好喝 我忍不住買兩罐回家 當隔天開趴給各家媽媽的伴手禮！ 有著淡淡的山葵香氣但並不嗆辣 一個大碗公大約放半罐醃漬山葵就夠 這個湯好好喝喔，我喜翻！ 小老闆索性站在旁邊跟我們聊了起來 吃飽飯後又不要臉的叨擾了幾杯茶喝 閒聊的時候，得知後面有養四隻柴犬 馬上奔到後院去瞧瞧 這四隻柴犬脾氣都很好 不吠叫也不咬人，很撒嬌喔！ 房子上有各自的名字，很容易辨識 小貓 莎莎 我一叫牠們的名字 牠們果然就搖搖尾巴靠近 是很友善的狗狗！ 孩子，你靠太近了 XDD 這趟阿里山快閃半日遊 我才驚覺，我幾乎忘了台灣有多美！ 我幫各位查好了週末的天氣 嘉義是晴天喔！ 趁著最後1-2週昭和櫻大爆發 趕緊上阿里山拍拍照吧！ 更勤勞一點的朋友 還可以拍阿里山小火車與櫻花 咱們台灣，真的是有不輸國外的美景啊…. 嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq >> 嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/173445
按讚加入粉絲團 雖然2018台灣燈會嘉義的主燈還沒亮 我們忍不住已經手刀衝去會場看了 ( 根本是想抓未知圖騰跟魔牆人偶吧！) 意外的驚喜是我覺得多拉A夢區超好玩 還有小朋友會愛的童趣玩嘉燈區 主辦單位正好給我們幾張票 我就趁機借花獻佛送給各位需要的朋友囉！ 2018台灣燈會在嘉義 https://www.taiwan.net.tw/2018taiwanlantern/ 燈會主辦單位提供「童趣玩嘉燈區 貴賓公關票」與限量VIP公關票給讀者朋友，活動辦法如下： 【獎項】 獎項1：「童趣玩嘉燈區 貴賓公關票」2張 x 5 獎項2：「VIP公關票」 限量 (嘉義蘭桂坊花園酒店免費索取，送完為止) ※童趣玩嘉燈區 貴賓公關票可使用於「超萌動感樂園」與「哆啦A夢區」2區 ※「VIP公關票」 可使用於「超萌動感樂園」區 另外還有限量VIP公關票，可以使用於 「超萌動感樂園」 【活動辦法】 凡於3/1 12:00 前分享 這則貼文 ，並在文底下留言「2018台灣燈會在嘉義」，就有機會抽中「童趣玩嘉燈區 貴賓公關票」2張，共5名。活動將於3/1 12:00之後抽出，得獎者直接於嘉義蘭桂坊花園酒店 兌換。 【活動期限】 即日起到2018/3/1 12:00 請得獎者注意中獎訊息，因為燈會時間很短，所以得獎者必須在3/1 23:59前回覆得獎者訊息，以利票券贈送。 【領獎方式】 1. 請5名「童趣玩嘉燈區 貴賓公關票」得獎者到嘉義蘭桂坊花園酒店索取，憑身分證件。 2. 可以使用於 「超萌動感樂園」免費VIP公關票，一樣到蘭桂坊酒店索取，每人限2張，數量有限，送完為止。 ※嘉義蘭桂坊花園酒店※ 營業地址： 600嘉義市西區延平街250號 google地圖： https://goo.gl/vKzmZd 黃色的是「童趣玩嘉燈區 貴賓公關票」 姊會抽出五名幸運得獎者(每名得獎者兩張) 可使用於「超萌動感樂園」與「哆啦A夢區」2區 紫色的是VIP優待票 可以使用於 「超萌動感樂園」 免費索取，一人限2張 嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq >>嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 因為燈會區域太大 主燈區也還沒開放 我們這次主要就是在 「 超萌動感樂園」與「哆啦A夢區」 眾人：屁啦…. 你根本是去抓寶可夢吧！ 記得喔，未知圖騰和魔牆人偶是值早班 只到傍晚的17:00，17:00之後就是燈籠魚了 雖然很應景，但誰要燈籠魚啊 (丟筆) 「童趣玩嘉燈區」票務資訊說明： 為了服務全國各地區要來與超萌軍團一同過年的大小朋友們，線上購票平台可於TicketGo、揪揪購及雄獅旅遊網、燦星旅遊網、ezfly易飛網、易遊網ezTravel、LINE MART 買賣市集等通路購買；四大超商系統7-11、全家便利商店、萊爾富、OK便利商店售票機台將同步開放購票，歡迎民眾多加利用！ ※購票相關問題可洽詢facebook官方粉絲團 www.facebook.com/FunChildhoodLanternArea 「童趣玩嘉燈區」票務資訊說明： Ø 《超萌動感樂園》/票價200元 購票說明： https://www.facebook.com/commerce/products/1479626315468924 ‧氣墊娛樂設施限90-150公分兒童使用，每項單次體驗時間為5~8分鐘。 ‧電動娛樂設施身高90公分以下不得乘坐，90-120公分須由成人陪同乘坐。 ‧單項娛樂設施計次體驗券 NT.100元/次/項。 Ø 《哆啦A夢來嘉過年》/票價330元 購票說明： https://www.facebook.com/commerce/products/1368381793266643/ ‧購買《哆啦A夢來嘉過年》入場套組者，即可於現場兌換燈會限定贈品乙個（晶鑽白鋼吊飾、隨行杯、束口袋、杯墊2入組及相框/五選一）數量有限送完為止。 拿到票的朋友 記得到貴賓公關券兌換處換票喔！ 《哆啦A夢來嘉過年》 一個區會得到一個手環 哆啦A夢區入場需要掃描QR code 一進門就好多好多哆啦A夢，拍翻天！ 然後一進到室內我們就崩潰了 通通可以拍照欸，只是不能摸喔！ 哆啦A夢出現的抽屜！ 哆啦A夢睡覺的衣櫃 還有教室與漫畫裡的人物 竹蜻蜓耶，我小時候好想要一個 還有漫畫場景中常出現的空地 各種道具模型讓我看了好久 漫畫裡看到的道具忽然在面前出現 覺得好新奇啊！ 還有一區是翻轉道具圖鑑板 正好幫我複習了一下哆啦A夢 你呢？認得幾個？ 最後還有購物血拚區 可惜時間不夠沒能好好逛，哭哭 離去之前會被蓋個章 如果還要再進來也是OK的喔！ 《超萌動感樂園》 這區小朋友超愛的啊 有好多小孩樂翻天的玩具！ 扛姊說，他們家扛小寶來一定玩到瘋掉 咖啡杯、雲梯、旋轉木馬都有 還有小火車耶！ 小朋友愛翻的溜滑梯 看得我心癢難耐，阿姨也好想玩！ 還有一些我不理解的玩具 這個最近好像很流行 充氣的大娃娃裡面有類似跳跳床的氣墊 小朋友在裡面跳跳跳 東倒西歪的格格笑，很樂的樣子 部分燈區尚未開放(主燈3/2才開放) 所以我放一些新聞資料給各位參考：) 圖片來源：嘉義縣文化觀光局 2018台灣燈會在嘉義-山林鐵道文化燈區 主燈區 這次的嘉義燈會很大很大 我們光是走兩小區就覺得很累 (到底有多沒用) 建議有小朋友的各位，玩這兩區就夠了 (或是喜歡哆啦A夢的朋友，也可以來晃晃) 再不然主燈區、故宮南院附近的水影舞集 據說也是這次最最精采的部分 大家可以參考官網上的google 地圖 決定去看哪一區的燈會 省得貪心想全走，然後鐵腿累死 XD 燈會官網的google map https://www.taiwan.net.tw/2018taiwanlantern/0000444.html 嘉義超好用美食地圖+懶人包 嘉義美食懶人包： https://aniseblog.tw/173187 嘉義美食地圖： https://goo.gl/Q2dWyq >>嘉義住宿查詢： https://goo.gl/SZVZrT 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/171605
按讚加入粉絲團 宜蘭又有新的親子旅遊室內景點囉！ 位在五結的鬥陣來七桃科技體驗館 有現在時下最夯的VR、AR等互動遊戲 還有手腳並用才能闖關成功的雷射神偷 不管老人小孩都瘋狂喜愛的水彈射擊 各種多媒體互動遊戲是小朋友的最愛 是宜蘭親子旅遊、室內景點、一日遊行程 寒假、暑假、連續假期、雨天備案好去處 鬥陣來七桃 科技體驗館 營業電話：03-9908111；03-9908435 營業地址：宜蘭縣五結鄉利工三路59號2樓 營業時間：09:00～18:00，每週三為休館日，但若逢假日則照常開放 「寒假期間 (2018年1月19日～2月14日)週三照常開放」 官方粉絲團： https://www.facebook.com/7MomoKan/ 鬥陣來七桃位在宜蘭五結利澤工業區內 距離北宜高速公路羅東、蘇澳交流道都是約十分鐘車程 近期蘇花改隧道開通，蘇澳-東澳段預計將於107年2月通車 將來到花東旅遊的中繼休息站 可以到鬥陣來七桃放鬆一下筋骨 鬥陣來七桃體驗館在建築物的二樓 循著指示往紅地毯的方向走就對了 一樓目前還在規劃尚未開放 大家最關心的體驗價格在這裡 有A、B、C、D四種體驗組合 A組合380元，是VR眼鏡材料包含全館7項體驗 B組合280元，有AR漂漂魚材料及全館七項體驗 官方也很貼心的給大人陪同價只要150元 各種價格詳細方案請參考官方粉絲團囉 (寒假、年假優惠專案在文末有介紹喔！) 館方不定期會有些小活動 當天是進館拍照打卡贈送造型氣球一份 一進大廳就被這座浮空投影給吸引住 在立體梯形的透明櫥窗裡 鬚鬚如生的動畫影像實在有趣 網路上也有不少關於浮空投影的DIY教學 在這邊可以觀察到究竟是如何產生的呢? 在等待體驗時段的空檔 站在這邊欣賞浮空投影相當不錯 可以看到上方四邊都有平面影像 透過立體梯形的玻璃櫥窗產生浮空影像 小小人偶唱歌跳舞很是療癒 不管大人小孩都對這個相當有興趣 浮空投影有好多種不同影像 有空可以待在這慢慢欣賞喔 體驗時段開始老師會帶隊進場 第一關是AR漂漂魚水族箱 首先挑選一張自己最喜歡的海洋生物吧 光看小朋友畫不過癮 其實更適合全家一起玩 增進親子之間互動的樂趣 發揮想像創意 創造出屬於你自己的漂漂魚 彩繪完接下來才是重頭戲 把妳的漂漂魚掃進平板電腦裡 這個時候魚兒彷彿有生命似的開始活動囉 把妳的手指動起來~ 輕點漂漂魚在螢幕上滑動 他會跟著妳的手到處遊走喔 是不是！ 連阿嬤都玩得這麼專注 有時候老人家嘴裡說不想玩 其實我門晚輩可以積極一點 這就是親子互動的最佳參與感 就是要一家人一起玩更有趣 最後還可以把漂漂魚從平板電腦丟進大螢幕裡 親手畫的魚就可以在3D立體水族箱裡遨遊囉！ 第二關是VR眼鏡DIY 老師會先簡單的示範指導教學 接下來就是DIY的時間 動動手也動動腦 可以對VR眼鏡的基本構造有初步的認識 在手機輸入VR360搜尋 就可以找到許多VR眼鏡可以看的影片 手機加上VR眼鏡盒 馬上搖身一變成為3D小影城 VR360的影片 就是可以360度的隨心所欲的自由觀賞 爹娘跟小姪女都看的相當入神 看一家人隨著影片搖頭晃腦左顧右盼相當有趣 城市綠能教育 從玩遊戲中增加些綠能知識 各種電力設備、公共建築該如何配置 可是考驗小朋友的思考能力 蓋錯地方整各城市可是會烏煙瘴氣喔 館內還有多款多媒體互動遊戲 小朋友最愛的小遊戲登上大螢幕 重點是要活動雙手才能過關 比起低頭滑手機看著小螢幕 動動手腳樂趣更多 黑潮跳跳魚也是大人小孩都喜歡的活動 這個遊戲要先下載館方的APP 進場後再掃描QR Code就可以開始用手機抓魚比賽 投影在地面上的水底世界 色彩繽紛的各種魚優游其間 要眼明手快才能撈到更多魚 這對老人家來說是有點太刺激了 不過慢慢抓就好 重點是一家人可以共同體驗 最後比賽的結果 當然是小姪女獲勝 不只是遊戲還可以認識魚的種類喔 帶隊老師發給優勝者的禮物卡 究竟會獲得什麼精美小禮物呢? 走一趟鬥陣來七桃就會知道囉 館內的重頭戲雷射神偷 常常看到電影裡的特務靈活身手 終於可以在這裡現實的體驗囉 這可是國內少見的情境遊戲 專注的神情一步一步仔仔細細的穿過雷射 可以看得出來小姪女很喜歡這個遊戲 羨慕小朋友的筋骨軟Q 老骨頭的我爬得好累阿~ 不過館內營造出的氣氛還真不錯 雖然不是拍電影 還是讓人有身歷其境的感受 跟家人好朋友比比看 誰可以快速的穿越又不碰到雷射呢? 沒有意外當然是神手矯健的小姪女獲勝 水彈射擊也是老少咸宜的遊戲 看我爹的姿勢就知道老兵魂再現！ 連射的水彈槍讓人愛不釋手 比比看誰才是神槍手 在最短時間內把漂浮的乒乓球都擊落 這個遊戲比的是手的穩定跟瞄準準確度 小朋友在這裡就不見得有優勢 最後結果果然是戰場老兵技高一籌阿！ 靜電魔髮球 前面都是比較動態的活動 這一項比的是誰的髮型最誇張呢 接觸靜電球要仔細聽老師指導動作喔 長頭髮在這有絕對的優勢 我的短頭髮幾乎沒什麼變化 看著因靜電而浮空的頭髮相當逗趣 跟家人朋友比比看誰可以獲得最佳造型獎 玩累了可以休息一下 這裡的浪花咖啡館感覺還蠻平價的 有飲料有甜點來個簡單下午茶也不錯 浪花咖啡館在虛擬的海浪裡泛舟 獨木舟是給遊客情境拍照用的 想體驗電影一般情節的雷射神偷嗎 還有AR虛擬實境、AR擴增實境 水彈射擊、黑潮跳跳魚及多媒體互動遊戲等豐富內容 那就走一趟鬥陣來七桃體驗館吧 室內展館沒有天候限制，不怕吹風淋雨曬太陽 是宜蘭親子旅遊、寒徦暑假、雨天備案好去處 寒假、年假優惠專案給各位參考 活動內容： 一、寒假專案 活動時間：2017年01月19日~02月14日 1. 學生好康禮 憑學生證本人或12歲以下小朋友可享消費門票及商品九折、餐飲九五折優惠(只限平日)。 2. 滿額贈優惠 不限平假日當日累積消費滿千即贈送LED告白氣球。 註：1.學生門票優惠不可與團客或縣民優惠並用。 2.團客無滿額贈優惠。 二、春節專案 活動時間：107年02月16日-02月20日 活動內容： 1. 為保持最好的服務品質，春節期間館內只提供A、B入館方案。 2. 10人以上團體入館即可享團體價。 3. 累積消費每滿1000(含)以上，享新春獻禮抽獎活動乙次，獎品包含： 每日一名 9號溫泉旅店2人客房泡湯1.5小時+下午茶+溫泉魚泡腳 每日十名 泰迪香氛熊 每日二十名 LED告白氣球 每日三十名 水晶紀念鑰匙圈 每日兩百名 果汁一瓶 @ 鬥陣來七桃體驗館保留活動最後修改權利。 大家最愛的贈獎活動又來囉！ 【活動辦法】 請在 本網址 底下留言，您對鬥陣來七桃體驗館哪一項設施最感興趣？就有機會得到VR眼鏡附體驗券(門票) 喔！ 【留言期限】 即日起至2018.1.28  23:59止| 【獎項】共計兩名得獎者 (1) 鬥陣來七桃體驗館 VR眼鏡附體驗券 x2 (2) 鬥陣來七桃體驗館 VR眼鏡附體驗券 x1 留言期限結束後會抽出得獎者，請各位記得要回來看看自己有沒有得獎喔！ 延伸閱讀： 宜蘭雨天備案懶人包，超過70個室內旅遊景點總整理 https://aniseblog.tw/150797 ************* 本文感謝   鬥陣來七桃體驗館  邀請採訪 ************* 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/170742
按讚加入粉絲團 第一眼看到這個迷你織布機的時候 就決定非找時間帶小姪女來這體驗不可 這些年帶小朋友玩過的DIY也算不少 手拉坏、吹玻璃、造紙 彩繪、三D眼鏡、天燈、烘焙等等等等 就屬這個織男、織女小體驗最讓我喜愛 不只是需要手、眼協調並用 還有色彩美感的創意發想 是相當優質的親子DIY活動 一生一色染織 ( 中興文化創意產業園區 ) 營業電話：(03)9699440  (中興文創園區的電話) 營業地址：宜蘭縣五結鄉中正路二段6-8號  (興工一場) 開館時間： 10:00~18:00 週三休館 一生一色染織 位在宜蘭五結的中興文化創意產業園區內 文創微型產業進駐計畫的其中一員 來到中興文創可別走馬看花 進到館內仔細瞧瞧這些文創商店 或許會有意外的驚喜喔 中興文化創意產業園區 有戶外開闊空間與室內多個展館 是不管晴雨天都適合的行程 興工一場在日據時代原為倉庫 目前規劃為微型文創產業的空間 興工一場內多家微型文創 一生一色染織是其中一員 迷你織布機DIY適合的年齡範圍很廣 不只小朋友也適合大朋友 可以親手織出獨一無二的手工禮物 不過建議較大學齡兒童以上比較適合 織男、織女小體驗的價格 手環 250元、杯墊 300元 這天小姪女決定要做一條手環 老師會先請學生選三個顏色的棉線 接下來再一步一步指導如何操作迷你織布機 將棉線纏繞在木製梭子上 再依序穿梭於織布機之間 實際操作才能體驗其中的樂趣 也能對手工紡織有初步的認識 手眼協調才能流暢的操作迷你織布機 也是相當需要專注力的DIY 仔仔細細的把線壓實 如果太鬆散會容易脫線 一梭一線真的是慢工出細活 小朋友可得有點耐心才能玩 這樣費工夫花時間的ＤＩＹ體驗 在這邊真的很感謝老師的細心指導 最後要做收尾的工作 把尾端棉線結成繩結 還有穿針作收線的工作 這部分要用到穿線針需要注意 所以會建議較大學齡兒童再來玩 最後就完成獨一無二的手工棉線手環 做這一條花了近五十分鐘的時間 對小朋友來說是相當特別的體驗 一生一色工作室內還有一架織布機 這是老師平日用來創作的設備 室內也還有一些工藝品展售 有機會來中興文創別忘了進來看看 整個中興文化創意產業園區裡 只有興工一場與興工二場是常態的文創展區 其他空間則是有不定期舉辦的展覽 中興文化創意產業園區的服務中心 也是常態性的有關於中興紙廠的歷史展示 服務中心的內部空間 寬敞的空間沒有塞進太多物件 是個可以放鬆歇腳的地方 關於中興紙廠的歷史 關於中興紙廠的文物展示 這兩片灰牆是當年放置削片機的地方 現在則是照片陳列的空間 文物展示 我們沒接觸到的那個年代 衛生紙的包裝相當特別 服務中心還有兒童用的小車可以租借 中興文創園區範圍還不小 晴天可以到來散步拍照 雨天也有室內展館可以參觀 中興文創園區大門口旁 腦力現場是一個裝置藝術 一生一色織男、織女DIY 是個人相當推薦的親子體驗活動 宜蘭的親子旅遊室內展場 中興文化創意產業園區也是相當適合規劃的行程 延伸閱讀： 宜蘭旅遊景點．宜蘭雨天備案懶人包 宜蘭新景點餐廳．超品烘焙工坊、綠豆冰糕觀光工廠，書櫃牆IG拍照打卡新亮點 宜蘭新景點．安永心食館，親子旅遊、夏日避暑、雨天備案好去處 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/170496
按讚加入粉絲團 多虧馬來西亞友人ABBY來台旅遊 在識途老馬阿丹的帶領之下 我們這兩個假台北人才有機會發現到 原來華山文創園區裡藏著許多寶 有大朋友小朋友都玩得很開心的木育森林 還有讓人忍不住手滑的DIY手做音樂鈴 不管晴天雨天都適合的親子旅遊室內景點 Wooderful life華山門市木育森林 木育森林，Wooderful life華山門市 營業電話： (02)2341-6905 營業地址：台北市中正區八德路一段1號1樓( 華山1914文化創意產業園區中四B長廊 ) 營業時間：11:00 ~ 21:00 門票收費：遊戲區入場券100元 (DIY跟商品展售區不需門票)(3歲以下免收) 最近幾次來到華山文創園區 幾乎都是為了抓寶可夢打道館而來 沒想到園區裡竟然有如此讓人著迷的店家 而且還有許多付費或免費的展覽可以參觀 真的是適合親子台北一日遊的行程 Wooderful life華山門市 室內大概可以分為三個區域 木育森林、商品販售以及DIY手做音樂鈴 一進門就是木育森林 主要以木質打造的各種遊戲 親子互動寓教於樂的好地方 不只是小朋友連大朋友都可以玩 木育森林的部分是需要收費的 遊戲區入場券每個人100元(3歲以下免收) 買完票會發一張手環給遊客配戴 上面有註記每個場次的時間 Wooderful life對木的堅持 假日也會有人潮的管制 所以不至於有排太久玩不到的狀況 而且遊戲種類還蠻多的 可以挑選比較沒人玩的先試試 未滿三歲的小朋友需要大人陪同 有部份遊戲還是需要注意，避免危險發生 個人覺得這裡比較適合學齡期兒童 滾球迷宮 需要手、眼、腦並用 對於協調性不佳的我 玩這個困難度有點高… 益智四巧板 發揮想像力的空間運用組合 很靜態但卻充滿挑戰性 也證明我的腦袋還堪用 勉強拼得出一些 工匠小教室 老祖先的智慧 可以了解各種木工榫接構造 鎖匠競技場 魯班鎖、三通鎖解密 SPACE ADVENTURE 把電子遊戲用木造真實呈現 這一款個人相當喜歡 也是需要手、眼協調的一款 兩隻手分別控制左右繩索 要安全的駕駛太空船到達目的地 有三種難度可以挑戰喔 居然還有懷舊的橡皮筋手槍 不過這裡的槍是進階版還可以連發 可不是當年簡單用竹筷子拼湊的 馬戲跳跳跳 精準掌控力道才能完成任務 不過這個玩久了手會有點痛~ 小朋友很喜歡的釣魚遊戲 不過這款老朋友覺得無趣 發揮創意的積木疊疊樂 多款互動遊戲 不管大人小孩都可以玩 有記憶、物理各種遊戲型態 太空新城市 連續轉動轉盤把球送上頂端 就可以用運慣性讓球在軌道上奔馳 小朋友大概只覺得轉方向盤很好玩~ 木育森林的遊戲器材不少 在這一一說明也不能完全表達 還是要到現場自己體驗才有樂趣 Wooderful life的商品展售區 很早之前在松菸、誠品以及一些百貨公司 就有看過他們家的木製音樂盒在販售 看著繞圈奔馳的小車車實在人讓喜愛 只是家裡沒地方擺所以作罷 讓大叔的少女心都給啟動了 實在很可愛很想買~ 看著小車車不停跑感覺很療癒 看一下價格這樣大概都是一千多塊 以其精緻的程度還不算太貴 展售的音樂盒下方有按鍵 可以查詢售價以及鈴聲 可愛的章魚系列 不過比起直接買成品 個人更想自己DIY手做一個音樂鈴 可惜這兩次到訪的時間都太少 下回要給自己多點時間來這裡DIY 可以挑選自己喜歡的配件 還有超級可愛的史努比系列 史努比迷們要尖叫了 零件的價格可以看盒子下方的顏色 從30~350元不等 底座的音樂鈴則是看功能有不同的價格 有轉盤、多旋轉、雙旋轉、可擴充等 從基本款的轉盤500元~800元不等 可以依自己的預算來選擇 我最愛的當然就是各種小車系列 DIY區 找一天一定要來做一個！ 目前華山還有幾個免費的展區 可以規劃順道參觀一下 這是大耳查布50週年特展 展期到2018.03.28 特展時間：週一至週日10:00-18:00 ｜ 除夕休館 展出地點：華山1914文創園區 中5B館 鍋爐室 有互動遊戲還有許多佈景可以拍照 在這裡就不放太多照片了 免得失去參觀的樂趣 CN POP UP STORE卡通頻道期間限定店 探險活寶、飛天小女警、熊熊遇見你等卡通人物 這間主要是賣店，不過有些佈景可以拍照 展期到2018.03.04 營業時間：週一至週日11:00-19:00 ｜ 除夕休館 展出地點：華山1914文創園區 中7A館 有卡通人物跟一些擺飾可以拍照 雖然老朋友看了完全不認識~ 對小朋友來說應該會覺得有趣 還好飛天小女警我認得~ 小朋友光是在這拍照也可以玩得很開心 親子旅遊可以不用舟車勞頓 台北市區其實有很多好地方喔 華山的Wooderful life木育森林 還有華山創意園區裡的許多展覽 個人相當推薦的台北市內旅遊景點 延伸閱讀： 華山文創園區．小確幸紅茶牛奶合作社 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/166410
按讚加入粉絲團 여러분도 저랑 같으신지는 모르겠지만, 단수이에는 자신만이 간직한 어린 시절의 추억이 참 많지 않나요? 이번에는 모바일 가이드 앱 때문에 단수이에 또 오게 되었군요. 단수이가 제가 학생 시절에 알던 거랑은 전혀 다르다는 걸 이번에 와서 알게 되었어요. 정말 더 다양해지고, 훨씬 더 아름다워졌네요! 대학 시절에는 툭하면 오토바이를 타고 이리저리 다니곤 했는데, 단수이처럼 이렇게 먼 곳까지 오토바이를 몰고 곧장 달려왔는데, 멀어도 전혀 마다하지 않았었죠. 졸업한 후에는 MRT의 편리함을 알게 되었고 바람맞고 비 맞고, 뙤약볕 아래서 고생하지 않게 되었답니다. 시원하고 편안하니 MRT를 대신 교통 수단으로 이용하게 되었지요. 그러다 보니 오토바이를 탈 기회는 줄어들었어요. 그래서 외국인 친구가 단수이 관광을 함께 오자고 할 때도 대부분 MRT 타고 와서 옛 거리를 좀 걷다가 부두 끝까지 걸어간 적이 제일 많았던 것 같아요. 저에게 단수이는 옛 거리 정도로 기억이 되고 있었는데요. 모바일 가이드 앱을 사용한 후에는 단수이를 떠올릴 때 단지 옛 거리만 생각나는 게 아니예요! 그리고 단수이의 아름다운 풍경도 정말 많이 변했더라구요. 이번에 알게 된 것인데 모바일 가이드 앱의 코스를 따라서 직접 여행을 해보니까 마치 단수이 달인 행세를 할 수 있더라구요! 하하하! 앱을 사용해서 단수이의 조용한 장소들을 제대로 구경할 수 있을 뿐만 아니라 지도에서 특색있는 가게들도 볼 수 있습니다. 빠른 차량 렌트, 안내지도, 추천 코스, 쇼핑몰 등이 포함되어 있어요. 단수이를 잘 몰라서 어려움을 겪거나 대중 교통을 기다리느라 불편함을 겪을 필요가 없어요. 단수이를 잘 모르는 분들도 정말 다양하면서도 깊이 있게 단수이를 즐길 수 있답니다! 모바일 가이드 앱 모바일 가이드 앱은 간단하고 사용이 편리해요 몇 가지 주요 기능으로 나누어지는데요 1. 빠른 차량 렌트 2. 안내 지도 3. 추천 코스 4. 쇼핑몰 5. 정보 관리 먼저 빠른 차량 렌트를 클릭하세요 거리가 가장 가까운 차량 대여점을 찾으세요 우리는 단수이 MRT역 출구 오른쪽을 선택했어요 “어우어우 단수이 이륜차 대여점”에서 오토바이를 인수했고요 앱은 중국어 번체, 중국어 간체, 영어, 일본어, 한국어 등 다섯 가지의 언어로 제공됩니다 중국어, 영어, 한국어의 세 종류 언어로 오디오 해설이 제공됩니다 면허증이 없으신 분들은 전기 오토바이를 빌릴 수 없어요! 면허증이 있으신 분은 전기 이륜차를 빌릴 수 있으니, 상당히 편리하답니다! 렌트 비용은 1일에 500위안, 4시간에 300위안이에요. 그리고 결제는 신용카드를 사용한 온라인 결제가 가능합니다. 모바일 가이드 직접 언어를 전환할 수 있습니다 외국인 관광객이 이용하기 편리하지요 전기 오토바이 예약 후 렌트 기록에서 대여한 적이 있는 차량을 검색할 수 있어요 모든 서비스는 휴대폰으로 이용할 수 있고요 핸드폰을 통해서 전기 오토바이 시동을 걸 수 있어요 스마트폰이랑 모바일 가이드 앱만 있으면 된답니다 키가 없어도 편리하게 전기 오토바이 시동을 걸 수 있으니 정말 앞선 기술이죠! MRT에서 오토바이 렌트와 결제까지 마치고, 단수이 MRT 역을 나와서 오른쪽으로 도세요 어우어우 단수이 이륜차 대여점을 찾아서 직접 오토바이를 인수하시면 됩니다! 전기 오토바이가 비록 작지만, 항속력은 충분합니다 위런 항구(漁人碼頭)를 가시든지 단수이의 조용하고 비밀스러운 장소를 향해 빠르게 달려가시든지 아무 문제 없으니, 상당히 편리하죠 🙂 모바일 가이드 앱을 꺼내서 정보관리의 스마트 이륜차 조작에서 차량 번호를 찾아서 시동 기능 버튼을 누르세요 전기 오토바이에 시동이 걸리다니, 세상에 정말 신기하네요! 휴대폰을 이용해서 직접 전기 오토바이에 시동을 걸다니요! 그것도 원터치로 말이에요 이제 전기 오토바이를 타고 출발하면 됩니다! 시동 완료! 모바일 가이드 앱 추천 코스를 보니까, 강변 풍경의 정취(河岸風情), 연인과 달콤한 여행(情人秘旅), 문학청년의 취향(文青嘗鮮) 그리고 산과 바다의 경치를 즐기다(臨山觀海) 이렇게 나누어져 있네요. 먼저 클릭해서 코스 소개를 볼 수 있어요 좋아하는 코스를 결정합니다 코스대로 가시든지 그 중에 몇 개만 골라서 가시든지 마음대로 하세요 여행하기가 정말 쉽죠 이날 우리는 연인과 달콤한 여행 코스를 골랐답니다! 단수이는 베이타이만에서 석양을 바라보기에 가장 좋은 곳 중 하나예요 연인들이라면 아마 거의 다 야경을 보러 한 번쯤 와봤을 거예요(웃음) 뛰어난 자연환경뿐만 아니라 나무 판자길, 백색 범선 조형의 연인의 다리(情人橋)도 있죠 마음을 달콤하게 해줄 테마파크는 연인들이 함께 가기에 딱 적합한 곳이에요 이 코스에서 추천하는 곳에는 단수이 예배당(淡水禮拜堂), 단수이 중학교(淡江中學), 이디수이 기념관(一滴水紀念館), 후웨이 포대(滬尾砲台) 윈먼 문화예술원구(雲門文化藝術園區), 위런 항구(漁人碼頭), 월드 초콜릿 드림 파크(世界巧克力夢公園) 등이 포함됩니다 자신의 기호와 시간 길이에 따라 자신만의 코스를 계획해볼 수 있어요 “안내 시작”을 누르시면 길을 따라 관광 명소의 모든 장소가 표시될 거예요! 동시에 GPS 기능도 있어서 길에 익숙하지 않은 분들도 편하게 목적지에 도착할 수 있어요! 안내 시작을 클릭한 후 장소마다 상세한 정보를 검색할 수 있어요 명소를 지나갈 때 모바일 가이드 앱에서 표시가 나오면서 관광 명소의 가이드를 들을 수 있다는 알림이 나올 거에요! 이 기능도 정말 마음에 들더라고요! 그리고 오디오 가이드 듣기 버튼만 누르면 바로 이 관광 명소에 관한 정보를 얻을 수 있어요! 모바일 가이드 앱의 쇼핑몰을 이용하면 직접 할인된 가격의 패키지 티켓을 구매하실 수 있어요 전기 오토바이+현지의 맛있는 음식 더블 할인의 혜택도 누릴 수 있어요 실속파 남녀들이라면 반드시 준비해야죠! 모바일 가이드 이날 내린 비가 오락가락하는 바람에 저는 오히려 더 편안함을 느꼈던 것 같아요 비가 내리는 게 낫지, 여자들은 너무 강렬한 태양은 무서워하니까요! 비가 오는 단수이의 청량함이 정말 좋았어요 오후 내내 온도도 정말 딱 적합했고요, 헤헤! 우리는 가장 멀지만 가장 가고 싶었던 위런 항구에서 시작하기로 했어요 그런 다음 천천히 돌아보면서 시간이 남은 만큼 가고 싶은 곳을 가자고 했어요 전에 위런 항구는 차를 운전하거나 대중교통을 이용해야 갈 수 있었는데요 이제는 모바일 가이드가 있어서 직접 전기 오토바이를 타고 갈 수 있으니 정말 편리하네요! >> 위런 항구(漁人碼頭) (02)2628-7777 신베이 단수이구 관하이루 135호 하트 모양의 LOVE와 백색 범선 조형의 연인의 다리(情人橋)는 위런항구의 대표적인 랜드마크에요 연인의 심장 속은 달콤해 보이는군요! 아름다운 석양을 따라가다 보면 낭만적인 분위기가 고조되네요 정말 북대만에서 연인의 데이트 장소로 최고가 아닌가 싶네요 모바일 가이드 앱 >> 월드 초콜릿 드림 파크(世界巧克力夢公園) (02)2805-8269 신베이 단수이구 관하이루 91호 http://www.chocolatewonderland.com.tw 위런 항구 옆에 있는 월드 초콜릿 드림 파크에는 초콜릿에서 유래한 이야기와 정말 놀라운 초콜릿 작품들이 있어요 정말 가볼 만한 곳이에요 모바일 가이드 앱 성인 티켓 $280, 할인 티켓 $240, 그룹 티켓 $220 티켓 구입 후에는 3장의 금색 화폐를 받으실 수 있어요 핫코코아, 초콜릿 솜사탕, 그리고 엽서와 교환하실 수 있습니다! 이날은 외항에 비가 내려서 우리는 월드 초콜릿 드림 파크에 제일 오래 머물렀어요 항구 안에는 정말 많은 것들이 있어서 천천히 구경할 수 있어요 그렇지 않다면 다음 일정을 계속하시면 되고요 저 같으면 이곳에 반나절 정도는 머물고 싶을 것 같아요 단수이는 비가 오는 날이 정말 좋은 것 같아요! 정말 그래요. 후회 없네요. 아래 작품은 모두 초콜릿으로 만든 거에요 그 섬세함에 감탄을 금할 수 없죠! 옷, 장식품, 신발에 가방까지 모두 초콜릿으로 만든 거라니까요! 오른쪽 위의 사진은 저울이에요 커피콩 몇 개만큼의 무게가 나가는지 알아볼 수 있어서, 정말 재밌어요 XDD 언니는 1009알의 커피콩만큼 나가니까, 꽤 비싸네요~ 그리고 초콜릿으로 만든 비취 배추, 고기모양 돌(肉形石), 모공정(毛公鼎)도 있네요 소형 고궁이 옮겨와 있는 것 같아요 그리고 초콜릿 DIY도 있어요 저는 손재주가 없어서 가장 간단한 초콜릿 봉봉 사탕을 만들었어요 세계 유일무이의 봉봉 사탕을 만들었네요 정말 재밌어요! 모바일 가이드 앱 >> 후웨이 포대(滬尾砲台) (02)2629-5390 신베이시 단수이구 중정로 1단 6항 34호 비가 조금 그친 후, 우리는 월드 초콜릿 드림 파크를 떠났어요 단수이에서 아주 유명한 관광지인 후웨이 포대에 도착했습니다 후웨이 포대는 1886년에 지어진 국가 제2급 고적이에요 대만의 첫 주지사 리우밍추안(劉銘傳)이 지었다고 해요 당시에 베이타이만을 지키는 주요한 지점이었고, 건축물이 오늘날까지도 완전하게 보존되어 있어요 그리고 리우밍추안이 건축한 포대 중에서 유일하게 남아있는 하나의 포대라고 하네요 전에 동생이랑 막 알고 지내기 시작했을 때 저를 자주 이곳에 데려왔었어요 그 당시에 아마 세 번에서 다섯 번 정도는 왔을거에요 현재 입장료는 $80위안입니다 이어서 걷거나 오토바이를 타고 윈먼 문화예술공원으로 갈 수 있어요 후웨이 포대 옆에 있어요 >> 윈먼 문화예술원구(雲門文化藝術園區) (02)2629-8558 신베이시 탄수이구 중정로 1단 6항 36호 윈먼 문화예술원구는 대만 최초의 민간 자본으로 지어진 극장이고, 중국인 중에서는 세계 최초로 공연 예술을 위주로 하는 창의적인 무대이기도 해요 이곳에는 윈먼기금회, 윈먼 댄스그룹, 윈먼2의 작업구역 등이 있어요 여러 건물 중에는 크고 작은 극장, 훈련장 그리고 1,500명의 관객을 소용할 수 있는 야외극장도 있어요 실내 전람회, 전시회도 무료로 관람할 수 있답니다! 후웨이 포대 공원, 윈먼 극장 북문 요새-신베이 편안한 여행 이 ‘윈먼항’이라고 쓰인 명패는 역사적인 의미가 있고, 윈먼 댄스그룹이 이곳으로 옮겨오면서 전시되었다고 해요 >> 이디수이 기념관(一滴水紀念館) (02) 2626-3350 신베이시 단수이구 중정로 1단 6항 30호 이디수이 기념관은 대만과 일본의 우정의 상징이에요 일본 한신 대지진과 대만 921 대지진을 연결지어서 대만과 일본 사람들의 정감을 연결한 거예요 양국의 여러 인사들이 노력으로 일본의 목조 건축 유물을 대만으로 옮겨오게 되었어요 3천 킬로미터를 넘어오다니, 정말 놀랍죠 아쉽지만 일요일과 월요일은 휴관이에요 이번에는 방문하지 못했지만, 다음에 오면 꼭 가보려구요(쥔 주먹) 일본에서 옮겨온 대만에 있는 목조 가옥이라니, 정말 멋지지 않나요! 비록 이디수이 기념관에 들어갈 방법은 없었지만 그 지역이 전체적으로 예쁘게 잘 조성되어 있었어요 빗방울이 제법 컸지만 개의치 않고 사진을 한 장 찍어 보았어요 돌로 만든 청개구리 등 위에 두 마리의 달팽이가 있어요 모양이 아주 웃겨서 우리도 보면서 아주 즐거웠어요 다음 가본 곳은 단수이 예배당(淡水禮拜堂) 앞이에요 우리는 원화아게이(文化阿給)를 지났어요 이곳은 단수이에서 제일 유명한 아게이 집이기도 하고 대학 시절에 자주 와서 간식을 사 먹곤 하던 집이기도 해요 관심이 있는 분들은 와서 한번 드셔보세요 정통 단수이 아게이 원조집이랍니다 >>단수이 원화 아게이(淡水文化阿給) (02)2621-3004 신베이시 단수이구 전리제 6-4호 >> 단수이 예배당(淡水禮拜堂) (02)2621-4043 신베이시 단수이구 마제가 8호 마지막 장소에 들르니 벌써 어두워졌군요! 우리는 단수이 예배당에 도착했어요 단수이 예배당은 낮이랑 밤에 사진을 찍을 때 느낌이 달라요 단수이 예배당은 고딕 양식의 건축물이고, 단수이에서 잘 알려진 관광 명소로 현재 시에서 지정한 고적이에요 독특한 건축 양식 때문에 많은 관광객들을 불러 모으고 있을 뿐만 아니라 많은 커플들이 웨딩 사진을 찍는 장소가 되었답니다! 낭만적이네요~ 단수이 예배당의 옆에 있는 후웨이제 병원이에요 이곳은 대만 북부 최초의 서양 의학 병원입니다 그리고 마제의원의 전신이기도 해요 한번 둘러볼 만하지요 🙂 날이 이미 저물어서 여행을 마쳤어요 우리는 어우어우 단수이 이륜차 대여점에 오토바이를 반납했어요 배가 너무 고프네요! 저녁으로 뭘 먹을지 생각을 못해놨어요 모바일 가이드 앱을 열고 봤더니 와? 정말 추억돋는 따콰이뉴파이(大塊牛排)가 보였어요 이건 우리가 학생시절에 정말 고급스런 음식이었는데요! 단쟝대학으로 달려와서 선배를 찾을 때는 이 따콰이뉴파이에 가자는 것과 같은 말이었죠 두말 안하고 바로 달려가서 옛 추억을 되새겨 보았어요, ㅋㅋ! >> 따콰이뉴파이(大塊牛排) (02)2623-3904 신베이시 단수이구 중정로 32호 따콰이뉴파이 이날은 경제부 중소기업처와 자책회복창소(資策會服創所)가 공동으로 출시한 모바일 가이드 앱과 함께한 하루였네요 단수이에 가서 놀 수 있는 선택이 더 넓어졌어요 지난 몇 년 동안 단수이에 가려면 자동차를 운전할 수밖에 없었는데요(사실 주차 사정이 별로 안 좋아요) 아니면 MRT를 타고 옛 거리에서 부두에서 배 타고 빠리(八里)를 얼른 둘러보고 그랬는데요! 이제는 전기 오토바이가 많아졌고, 전문 여행 계획 앱들도 많이 나왔어요 결국 늙은 개에게 새 재주를 가르칠 필요는 없게 된 것이죠 새로운 곳에도 그냥 가볼 수 있어요! 모바일 가이드(行動地陪) 앱： Android： goo.gl/MMCNfU IOS： goo.gl/LqHcwV *************經濟部中小企業處廣告************* 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/166089
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團 ，一起吃喝玩樂！ 七月份到台中玩的時候 在地人Via說，台中現在有個很厲害的景點 秀泰影城的小書房，頂樓還有歐洲風格的場景與水晶教堂 小書房很適合文青閱讀 影城與美食街、水晶教堂很適合溜小孩 於是，隔天我們這群懶人唯一的行程 就決定是這裡了！ 台中秀泰廣場站前店 S2館 營業電話：(04)2211-7988 營業地址：台中市東區南京路66號 開放時間：11:00-22:00 我都不知道秀泰除了影城 還有這麼多複合式的副業 (咦？) 其實原本是衝著二樓的小書房來的 據說比國外的圖書館還美 哪知道原來三樓還有美食街+小朋友的天堂 四樓還有水晶教堂和歐風的影城！ 果然退房後，就從在這裡待到傍晚要回台北 是可以混一整天的地方啊！ 一上樓其實看不大懂 說是金石堂好像又不是 原來上一張照片裡面已經寫得很清楚 有九家不同的店 有書店，有設計小物，有咖啡店… 當然還有可以閱讀的書房 畢竟這裡叫做小書房嘛！ 說真的 這裡的規模及富麗堂皇讓我傻眼 沒想到台灣有這麼漂亮的書房！ 不只有許多書籍，還有比圖書館更舒適的桌椅 是非常棒的閱讀 / 工作空間，而且完全不收費！ 有人閱讀著，有人工作著 完全沒有人約束管制 大家卻是安安靜靜的 除了偶爾有小孩失控的大聲量 真的是一個非常安靜的地方 太令人震驚了 小書房還有會議室可以租借 我問了最近的咖啡廳，要我去問金石堂 我去問了金石堂，叫我下樓去問秀泰的人 後來我也懶得問了 XD 總之，小會議室是可以付費租借的喔！ 小書房裡也有咖啡與簡單的食物 以樹呀叢林的隔開，自成一區 是真的吃得飽的，不只輕食 除了書、書房、咖啡廳之外 也另外販售一些調性較符合小書房的商品 假裝認真工作一會(根本都在拍照和聊天) 決定在吃午飯之前到頂樓 看看那傳說中很妙的影城 沒記錯的話，秀泰是從二代接手後有大規模的轉變 果然年輕人還是有一些不同的新想法 青出於藍的二代，相當厲害 雖然看不懂影城想呈現的是什麼風格 總之還是非常與眾不同 吸引不少人前來拍照 XDD 影城旁邊有一片小小的戶外空間 除了有時下大家最愛拍的教堂之外 還有色彩繽紛的甜甜圈和蛋糕 也是吸引女孩兒們拍照的好地方 同時小朋友們看了也好開心 據說它叫做水晶教堂 不知道有沒有真正的作用就是 這天看似乎是不能開門的 大家好像也不是很在乎 總之就是拿來當背景拍照用 豪邁一姊小胖桃實在可愛 我們硬逼璇璇把她女兒帶出來玩 這裡好適合小孩拍照喔！ 我的相機裏面真的沒有小胖桃好好的照片 每一張不是超豪邁就是表情超詭異 一面整理照片一面笑翻 這小女孩哪來這麼多表情啊？ XD 接下來回到三樓瞧瞧 原本是想吃午餐的 結果發現還有湯姆熊、固力果專賣店 不過，不是我在說，美食街感覺有點弱 XD 裝潢還是很威啦，就是感覺沒有比較美味的店家 都是一些好喝的茶…人家也想吃好吃的東西啊！ 秀泰真的很會 知道現在小孩都是心肝寶貝 還有一區小朋友的用餐區 只見爸爸媽媽們彎著腰坐在小小的椅子上 就為了讓兒女開心 XD 魔鬼甄小姑家的阿弟：胖桃，你不是比我小嗎？怎麼長這麼大？ 飛天璇家的胖桃：就是要把餅乾跟飲料同時塞進嘴裡吃，才會長得頭好壯壯啦！ 第一次看到一面喝飲料也可以一面吃餅乾 阿姨整個傻了，哈哈 愛吃鬼的名號讓給妳好了（遞） 我的午餐 覺得，嗯，不怎麼樣 璇跟胖桃的午餐 媽媽表示很不滿意，跟照片差很多 XD 感覺也不是很好吃，因為小小一份母女倆沒吃完 看來愛吃鬼真的要換人當了…XD 我好喜歡這張照片 慈祥的媽媽跟開心的小孩，一派和樂 連洗手間、哺乳室都有用心設計過，令人佩服 一整天下來，終於在最後拍到一張正常的胖桃 XDD 還好這天同行的兩個孩子都很乖 讓近年來越來越怕小孩的阿姨 也玩得很開心 XD 台中秀泰廣場真的是個親子旅遊的好景點 不過，各位爸媽記得在小書房還是要控制小朋友的音量 因為真的不少人在裡面閱讀及工作：） 台中/南投景點延伸閱讀： 70歲的古蹟～台中放送局 https://aniseblog.tw/5277 秋紅谷公園 https://aniseblog.tw/5253 宮原眼科、台中數位圖書 https://aniseblog.tw/5280 微熱山丘南投三合院 https://aniseblog.tw/104256 南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 https://aniseblog.tw/441 日月老茶廠、桃米村紙教堂 https://aniseblog.tw/5514 向山遊客中心、頭社金針花海 https://aniseblog.tw/5523 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/164558
按讚加入粉絲團 不知道各位是否和我一樣 在淡水有許多屬於自己的年少回憶呢？ 這趟因為行動地陪APP，又來到了淡水 這才發現，原來淡水與我學生時代完全不一樣 變得更多元、更漂亮了！ 大學時代習慣騎著機車到處趴趴走 即使連淡水這麼遠的地方 也常常是摩托車一騎就到，一點都不嫌遠 畢業之後，發現了捷運的便利性 不用颳風下雨、也不用曬太陽 涼爽又輕鬆，開始以捷運為代步工具 騎車的機會就少了 所以，即便應外國朋友要求來到淡水觀光 也大多只是搭乘捷運，到老街逛逛 最多走到碼頭的盡頭 淡水對我來說，只剩下老街 但這回使用了行動地陪APP之後 才想起原來淡水不只有老街耶！ 而且淡水漂亮的景點也變多了 下回我可知道了 直接跟著行動地陪APP的行程走 我也可以假裝自己是淡水達人！哇哈哈！ 透過APP不僅可以暢遊淡水在地私房景點 從地圖上還可以看到特色店家 包含租借電動車、地圖導覽、推薦行程、購物商城等 不用再受限對淡水的不熟以及等公車的不便 讓不熟悉淡水的朋友 也可以玩的很豐富又有深度！ 行動地陪APP簡單好用 主要分為幾個功能 1.租電動車 2.導覽地圖 3.推薦行程 4.購物商城 5.資料管理 先點選快速租車 找到距離您最近的租車點 我們選擇淡水捷運站出口右手邊 「歐歐二輪淡水租車店」取車 閱讀介面包括繁中、簡中、英、日、韓5種語系 語音導覽有中英韓三種語言 沒有駕照的朋友也可以租借電動自行車喔！ 有駕照的朋友可以租借電動機車，相當便利！ 租借費用一天500元、4小時300元 並可透過信用卡完成線上支付 可以直接切換語言 方便異國遊客使用 預約電動車之後 在租車紀錄裡面可以找租借的車輛 所有服務透過手機運作 包括啟動機車也是透過手機 只要有智慧型手機與行動地陪APP 不需要鑰匙，也能輕鬆啟動電動車喔，超先進！ 只要在捷運上完成租車、付款的動作 出淡水捷運站之後右轉 找到歐歐二輪淡水租車店，就可以直接取車囉！ 電動車個頭小小的，但是續航力十足 不管帶你到漁人碼頭 或是快速抵達淡水的私房秘境 都沒有問題喔，相當便利呢：) 拿出行動地陪APP 找到車號，在資料管理的智能車操作中 就可以按下啟動功能 電動車就發動了耶，天啊天啊，好神奇喔！ 透過手機就可以直接啟動電動車了喔！ 只要one touch 就可以把電動車騎走啦！啟動完成！ 先來瞧瞧推薦行程，分為 河岸風情、情人秘旅、文青嘗鮮與臨山觀海 大家可以先點進去行程介紹看看 確定喜歡哪一個行程 照著走或是挑選其中幾個景點走 是很輕鬆的旅遊方式 這天我們走的是 情人秘旅路線 ！ 淡水是北台灣觀夕陽的最佳景點之一 戀人們幾乎都到過淡水看夜景吧(笑) 除了絕佳的天然環境之外 還有原木棧道、白色風帆造型的情人橋 甜在心的主題公園，非常適合與情人一同前往 這條路線建議行程包括 淡水禮拜堂、淡江中學、一滴水紀念館、滬尾砲台 雲門文化藝術園區、漁人碼頭、世界巧克力夢公園 朋友們可以依照自己的喜好及時間長短 規劃屬於自己的行程 只要點選「開始導覽」 沿途所有的景點就會出現囉！ 同時也有衛星定位功能 對道路不熟的朋友也可以輕鬆抵達目的！ 點選開始導覽後，就可以查詢每個景點的詳細資訊 路過景點的時候 行動地陪APP還會跑出熊熊來 提醒你可以聽景點的導覽喔！ 這個功能也太貼心了吧！ 而且，只要按下語音導覽播放鍵 就可以快速得到該景點的資訊喔！ 透過行動地陪APP的購物商城 也可以直接購買划算的套票 享有電動車+在地美食雙重優惠 小資男女必備啊！ 雖然這天雨有一搭沒一搭的下 可是我反而覺得更舒服 比起下雨，姐更怕毒辣辣的太陽啊啊啊！ 下了雨的淡水涼爽許多 整個下午溫度好舒適，嘿嘿！ 我們決定從最遠也最想去的漁人碼頭開始 然後一路慢慢繞回來，有多少時間去多少地方 以前漁人碼頭非得開車或是搭公車才會到 現在有了行動地陪，直接租電動車好方便！ >> 漁人碼頭 (02)2628-7777 新北市淡水區觀海路135號 心型的LOVE與白色風帆造型的情人橋 是漁人碼頭最具代表性的地標 看得戀人心裡甜滋滋的呢！ 伴隨著美麗的夕陽，浪漫指數破表 果然是北台灣最適合情侶約會的地點之一 >>世界巧克力夢公園 (02)2805-8269 新北市淡水區觀海路91號 http://www.chocolatewonderland.com.tw 漁人碼頭旁邊的世界巧克力夢公園 有著巧克力起源的故事 以及令人驚奇的巧克力作品 相當值得參觀 成人門票$280、優待票$240、團體票$220 購票後可以獲得三枚金幣 可以換取辣可可、巧克力棉花糖、還有一張明信片喔！ 這天因為外頭下著大雨 我們在世界巧克力夢公園待最久 裏頭好多東西可以慢慢參觀 如果不是接下來還有行程 我想我會在這裡待個半天 是淡水非常好的雨天備案耶！ 是的，不要懷疑 以下的作品，通通是巧克力製作的 細膩得令人歎為觀止啊！ 連衣服、首飾、鞋、包包 都是由巧克力製作的！ 右上的圖是可以秤重 看看你價值幾顆可可豆，這個好笑 XDD 姐姐可是價值1009顆可可豆，好值錢喔~ 居然還有巧克力做的翠玉白菜、肉形石、毛公鼎 根本是小型的故宮來著 還有巧克力DIY 手拙的我當然是選最簡單的巧克力棒棒糖來做 製作出世界唯一、獨一無二的棒棒糖 還挺好玩的呢！ >> 滬尾砲台 (02)2629-5390 新北市淡水區中正路一段6巷34號 雨勢稍歇後，我們離開世界巧克力夢公園 來到淡水很著名的景點，滬尾砲台 滬尾砲台造於1886年，是國家第二級古蹟古 由第一位台灣巡撫劉銘傳所修築 在當時是鎮守北台灣的重要關卡，建築至今保存完整 同時也是為劉銘傳所建砲台中，唯一碩果僅存的一座 以前跟姊姊剛交往的時候，他很愛帶我來這裡 當初至少來過三五次吧(遠目) 目前入門票是$80元 接下來可以散步或是騎車到雲門文化藝術園區 就在滬尾砲台旁邊 >>雲門文化藝術園區 (02)2629-8558 新北市淡水區中正路一段6巷36號 雲門文化藝術園區是台灣第一個由民間捐款建造的劇院 也是華人世界第一個以表演藝術為核心的創意園地 這裡是雲門基金會，雲門舞集，與雲門2的工作場域 建築群包括大大小小的劇場、排練場 以及可容1,500觀眾的戶外劇場 同時室內部分的展覽、展示也可以免費參觀喔！ 「雲門巷」這個劇有歷史意義的路牌 也隨著雲門舞集搬遷到這裡展示 >> 一滴水紀念館 (02) 2626-3350 新北市淡水區中正路一段6巷30號 一滴水紀念館是台日友好的象徵 緣起於日本阪神大地震與台灣921大地震 所連結出來的台日人民情感 透過多位兩國熱心人士努力 把日本的一棟木造建築古蹟給移到台灣來了 跨越3000公里，令人讚嘆 可惜週日與週一公休 這次沒有參觀到，下次還要再來(握拳) 從日本搬來的台灣的木屋，超酷的耶！ 雖然沒有辦法進到一滴水紀念館 不過，園區也建造得好漂亮 我們不管雨滴很大，硬是在這裡拍了一輪 石青蛙背上有兩隻蝸牛 模樣挺逗趣，看得我們興致盎然 下一站，前往淡水禮拜堂之前 我們路過文化阿給 這家是最有名的淡水阿給 也是我們大學時候常會來吃的小吃店 有興趣的朋友可以嚐嚐 正港的淡水阿給老店 >>淡水文化阿給 (02)2621-3004 新北市淡水區真理街6-4號 >> 淡水禮拜堂 (02)2621-4043 新北市淡水區馬偕街8號 最後一站，天黑啦！ 我們來到淡水禮拜堂 淡水禮拜堂白天與晚上拍照各有不同風格 淡水禮拜堂是哥德式的建築 是淡水有名的觀光景點，現為市定古蹟 獨特的建築不但吸引眾多觀光客駐留 也成了許多新人拍攝婚紗照的場所之一喔！浪漫耶~ 淡水禮拜堂的旁邊就是滬尾馬偕醫館 是台灣北部的第一家西醫醫院 同時也是馬偕醫院的前身 可以一併參觀：) 天色已暗，行程結束了 我們回到歐歐二輪淡水租車店歸還電動車 巴豆妖了！ 想不到晚餐該吃什麼 打開行動地陪一看 唉唷？看到好懷念的大塊牛排 那可是我們學生時代的高級享受耶！ 跑來淡江找學長的時候，似乎都要來一下大塊牛排 二話不說，馬上手刀衝去回憶往事囉，嘿嘿！ >> 大塊牛排 (02)2623-3904 新北市淡水區中正路32號 這天多虧有經濟部中小企業處與資策會服創所共同推出的 行動地陪APP 讓我們到淡水玩耍多了新選擇 過去幾年來淡水，要不就開車(其實不好停車) 要不就搭捷運只能在老街跟碼頭、搭船去八里亂晃 現在多了電動車、還多了專業的APP行程規劃 終於可以不用老狗變不出新把戲 有新的地方可以去囉！ ^^ 行動地陪 APP 安卓： goo.gl/MMCNfU IOS： goo.gl/LqHcwV 又到了大家最愛的抽獎時間！ 這次要送出的是價值 500元的7-11禮券 喔！ 活動辦法： 步驟1：粉絲分享 本貼文 至個人FB，並設為公開 步驟2：並將下載APP截圖到您的個人頁面留言，例如 步驟3：將於10月1日前選出個人FB分享文章最多按讚的民眾，直接獲得乙張711禮券(價值500元) *************經濟部中小企業處廣告************* 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/150797
按讚加入粉絲團 在多雨的宜蘭安排旅遊行程時 別忘了準備幾個替代方案 能夠遮風避雨的室內景點當然不可少 從頭城、礁溪一路往南到羅東、蘇澳 在宜蘭有不少室內展館、觀光工廠等 不管是晴天、雨天、躲太陽或是避風雨 都是值得造訪的旅遊景點！ 本篇會以鄉鎮分區來介紹各地方的室內旅遊景點，不定期陸續更新。 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 宜蘭美食旅遊雨天備案室內旅遊景點整理： 【頭 城 鎮】 頭城-城堡咖啡館 電話：0924-020-088 地址：宜蘭縣頭城鎮外澳里8鄰石空路95號 營業時間：週一~週五 8:00 AM~6:00 PM 例假日 8:00 AM~7:00 PM 城堡咖啡館-遠眺龜山島吃早餐 https://aniseblog.tw/4258 頭城城堡咖啡-咖啡二館 電話：(03)969-9228 地址：宜蘭縣頭城鎮石空路102號 營業時間：11:00AM~5:00PM，例假日8:00AM~6:00PM 城堡咖啡二館-俯瞰烏石港優閒下午茶 https://aniseblog.tw/4258 蘭陽博物館 地址：宜蘭縣頭城鎮青雲路三段750號 電話：(03)977-9700 營業時間：週四至週二：9:00~17:00PM（售票時間：09:00-16:30） 週三休館 蘭陽博物館園區+烏石港遊客中心散步 https://aniseblog.tw/4258 【礁 溪 鄉】 礁溪蘭花園 金車礁溪蘭花園-蘭花雨林生態園區 電話：(03)988-7820#22~24 地址：宜蘭縣礁溪鄉奇力丹路103-1號 營業時間：8:00AM~5:00PM 金車礁溪蘭花園+水產養殖研發中心2015 金車生技水產養殖研發中心 電話：(03)987-0139#23 地址：宜蘭縣礁溪鄉淇武蘭路162-13號 營業時間：8:00AM~5:00PM 金車礁溪蘭花園+水產養殖研發中心2012 https://aniseblog.tw/3889 龍潭湖畔悠活園區Herbelle 營業電話：0800-059-588 營業地址：宜蘭縣礁溪鄉漳福路155號 營業時間：0800~1700 詳細圖文介紹： https://aniseblog.tw/195216 潭酵天地 (觀光工廠) 營業電話：0800-889-096 營業地址：台灣宜蘭縣礁溪鄉龍潭村漳福路25號 營業時間：0830~1730 食光寶盒蔬食主題館TIME BOX (已暫停營業) 電話：港式飲茶:(03)988-2802、無菜單料理:(03)988-0601 地址：宜蘭縣礁溪鄉礁溪路7段109號 營業時間：11:00~19:00 宜蘭礁溪新景點餐廳-食光寶盒-素食餐廳港式飲茶、無菜單料理 四圍堡車站-魔法餐廳 (四圍堡已經過改裝) 電話：(03) 987-1122 地址：宜蘭縣礁溪鄉礁溪路7段76號 (頭城交流道下往礁溪方向 7-11對面) 營業時間：週一-週五:10:00-19:30週六-日:9:00-20:00 礁溪四圍堡車站-魔法世界奇幻餐廳 水鹿咖啡觀光牧場 電話：(03) 987-4997 地址：宜蘭縣礁溪鄉塭底路3-15號 營業時間：11:30 到 21:00 週一公休 礁溪遊客中心 開放時間：週一~週五 9:00-17:30 /週六~週日 9:00-21:00 地址：宜蘭縣礁溪鄉公園路16號           電話：03-987 2403 森林風呂-泡湯區 營業時間：08:00~22:00 地址：宜蘭縣礁溪鄉公園路70巷60號    電話：03-987 2998 【壯 圍 鄉】 壯圍沙丘旅遊服務園區 營業電話：(03) 9382420 營業地址：宜蘭縣壯濱路二段196巷18號 營業時間：0900~1700 詳細圖文聯結： https://aniseblog.tw/178890 壯圍沙丘旅遊服務園區，宜蘭新室內景點，無限想像的異度空間(姊姊遊記) 【宜 蘭 市】 超品起司烘焙工坊 營業電話： 03 9287098 營業地址：宜蘭市大坡路二段255號 營業時間：0900~1800 宜蘭新景點餐廳．超品烘焙工坊、綠豆冰糕觀光工廠，書櫃牆IG拍照打卡新亮點 幸福轉運站(2016/02/07~02/14)+積木博物館 幸福轉運站 地址：：宜蘭市宜興路一段117號（幾米公園斜對面） 開放時間：配合歡樂宜蘭年活動展期2016/02/07～02/14 宜蘭積木方舟博物館 營業電話：(03)925-6180 營業地址：宜蘭市縣政北路2號 營業時間 ：09:00~17:00  門票：200元(原價250元) 圖文連結： https://aniseblog.tw/1498 宜蘭文學館- 九穀咖啡‧茶 電話：(03) 932-4349 地址：宜蘭市舊城南路縣府二巷19號 營業時間：週二~週日 09:00~17:00 每週一、每年農曆除夕公休 宜蘭文學館-九穀咖啡‧茶-金城武廣告拍攝場景 宜蘭縣政府地址 :宜蘭市縣政北路一號 宜蘭縣史館地址 ：宜蘭市縣政北路3號 電話：(03) 9255-488 開館時間：週二至週日 09：00~17：00   票價：免費參觀 宜蘭美術館 電話：03-9369116 地址：宜蘭市中山路三段1號 開館時間：週二~週日 9am~5pm 每週一休館   票價：50 亞典蛋糕密碼館/亞典菓子工場 地址：宜蘭市梅洲二路122號 電話：03- 9286777觀光工廠 開放時間：週一至週日AM9:00～PM6:00 https://aniseblog.tw/5694 橘之鄉蜜餞形象館 地址：宜蘭市梅洲二路33號 電話：03-928-5758 營業時間：AM0830~PM0600 https://aniseblog.tw/6477 窯烤山寨村 地址：宜蘭縣宜蘭市梅洲二路140號 電話：蘭陽糧食局 03 928-7788 蘭陽防衛隊 03 928-9933 營業時間：0900~2000 宜蘭市農會-六號糧倉 (已轉型為火鍋店) 地址：宜蘭市小東路6號 電話：03-932-6566 營業時間：週一-週五:9:00-18:00 週六-週日:10:00-19:00 宜蘭美食．六號糧倉小滿鍋物，16盎司雙拼大肉盤，小火鍋、涮涮鍋(姐姐食記) 台灣戲劇館 地址：宜蘭縣宜蘭市復興路二段101號 電話：(03)9322440 開館時間：週二～週五 09:00～12:00 13:00～17:00 週六～週日 09:00～17:00    票價：免費參觀 楊士芳紀念林園 電話：(03) 9314488 地址：宜蘭縣宜蘭市舊城西路66號 週二~週日 09:00~12:00 13:00~17:00休館日：週一及國定假日   票價：免費參觀 宜蘭設治紀念館 地址：宜蘭市宜蘭市舊城南路力行3巷3號 電話：(03)932-6664 營業時間：週二~週日9:00 – 17:00 宜蘭酒廠 地址：宜蘭市舊城西路三號 電話：(03) 935-5526 營業時間：8:00 – 17:00 菌寶貝博物館-拜寧生技觀光工廠 地址：宜蘭市梅洲一路22號 電話：03-928-1168 營業時間：週一至週日AM9:00~PM17:00 莎貝莉娜精靈印畫學院 營業電話：03 928 5563 營業地址：宜蘭市梅洲一路16-3號 營業時間：0900-1700 官方網站：http://www.sabelina.com.tw/about 花旗參館 營業電話：03 928 9958 營業地址：宜蘭市大坡路二段267號 營業時間：0830-1730 https://aniseblog.tw/148965 【員 山 鄉】 吉姆老爹啤酒工場 Jim & Dad’s Brewing Company 電話：(03) 922-7199 地址：宜蘭縣員山鄉員山路二段 411 號 營業時間：09:30-17:00 週二公休 金車噶瑪蘭威士忌酒廠 電話：(03)922-9000#1104 營業時間：週一~週五9:00AM~6:00PM 例假日9:00AM~7:00PM 金車文藝中心 電話：(03)922-9000#8501 營業時間：週一~週日9:00AM~5:00PM 地址：宜蘭縣員山鄉員山路二段326號 金車蘭花園-員山園區 電話：(03) 9220488轉112、113 地址：宜蘭縣員山鄉員山路二段175巷25號 開放時間：08:00~17:00 免費參觀 香草菲菲 地址:宜蘭縣員山鄉內城村內城路650號 電話: (03)922-9933 開放時間：週二至週日09:00-18:00　每週一休館 入園門票：NT.100可抵消費 宜蘭員山~香草菲菲 台灣碗盤博物館(暫停開放) 地址：宜蘭縣員山鄉永同路三段26號(搬遷中暫停開放，新址於五結鄉西河北路) 電話：03-9223699 營業時間：週一~週日 09:00 ~ 17:00    門票收費：100元 養蜂人家蜂采館 電話：03-9233668 地址：宜蘭縣員山鄉員山路二段403號 營業時間：週一到週日 08:30~17:30 葛瑪蘭馬術俱樂部 地址：宜蘭縣員山鄉七賢村溪洲路498號 電話：(03) 922-4212 營業時間：08:00~18:00 門票價格：100元可抵消費 https://aniseblog.tw/3768 菓風糖果工房 地址：宜蘭縣員山鄉賢德路二段188號 電話：03-9233569 營業時間 :平日10:00~18:00 例假日09:00~18:00 宜蘭員山．菓風糖果工房 勝洋水草休閒農場 營業電話：03-9222487 營業地址：宜蘭縣員山鄉尚德村八甲路15-1號 宜蘭員山勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ 員山生態教育館 電話：03-9224307 地址：宜蘭縣員山鄉員山路一段163號 門票：免費參觀 參觀時間：週二～週日 08：30~17：00 員山旅遊服務中心-員山機堡-原點咖啡 電話：03-9231945 地址：宜蘭縣員山鄉金山東路398號 營業時間：0930~1730週二公休 二湖鳳梨館 地址：宜蘭縣員山鄉湖西村150-6號 營業時間：每日上午9時至下午6時 【羅 東 鎮】 樟仔園文化園區 預約導覽電話：(03)9514800 地址：宜蘭縣羅東鎮中山路4段82號 開放時間：上午10:00~12:00，下午13:30~17:00 預約導覽資訊羅東文化廊道官網 http://culture.lotong.gov.tw/ 羅東文化工場 地址：宜蘭縣羅東鎮純精路一段96號 電話：(03)9577440 開館時間：週二至週日，09:00~17:00每週一及每月最後一天休館(如遇週末或國定假日照常開館) 羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 羅東鎮農會養生觀光工廠 地址：宜蘭縣羅東鎮倉前路 14 號 電話：03-9574525 營業時間：09:00~17:00 成功國小校長宿舍-老懂文化館 地址：宜蘭縣羅東鎮文化街53號 電話：(03) 954-7262 營業時間：週一-週日:9:00-21:00 羅東林業文化園區 地址：宜蘭縣羅東鎮中正北路118號 電話：03-954-5114 園區開放時間：上午6點至下午5點。 展示館： 森產館、森動館、百年舊書攤 每周三~周日 上午9：00-12：00、下午2：00-5：00。 森動館、竹探館 每周五~周二 上午9：00-12：00、下午2：00-5：00 。 各展館休館日如遇國定假則順延。農曆除夕及初一全天不開放。 【五 結 鄉】 宜蘭新室內景點，鬥陣來七桃體驗館，雷射神偷、VR、AR互動遊戲，親子旅遊雨天備案 營業電話：03-9908111；03-9908435 營業地址：宜蘭縣五結鄉利工三路59號2樓 營業時間：09:00～18:00，每週三為休館日，但若逢假日則照常開放 完整圖文連結： https://aniseblog.tw/171605 一生一色染織，迷你織布機DIY，織女小體驗，宜蘭中興文化創意產業園區 營業電話：(03)9699440  (中興文創園區的電話) 營業地址：宜蘭縣五結鄉中正路二段6-8號  (興工一場) 開館時間： 10:00~18:00 週三休館 圖文連結： https://aniseblog.tw/170742 中興文化創意園區-2015台灣設計展 電話：03-9655440 地址：宜蘭縣五結鄉中正路二段6-8號 營業時間：2015台灣設計展展期11/21~12/06 週日~週四10:00~18:00 週五~週六 10:00~20:00 二結穀倉稻農文化館 地址：宜蘭縣五結鄉三興村復興中路22號 電話：(03) 960-0277 營業時間：09:00~17:00 每週一休館 門票收費：50元可抵館內餐飲消費 大二結紙文化館 電話：(03)950-5643 地址：宜蘭縣五結鄉三興村復興中路19-5號 開放時間：週二~週日 8:30~17:00 票價：免費參觀 虎牌米粉產業文化館 地址：宜蘭縣五結鄉利興三路5號 電話：(03) 990-3980 開館時間： 09:00~16:30 門票：一般票200元、優惠票100元(持身障手冊)、3歲以下免費 (當日門票可抵消費100元及DIY) 溪和三代目 (溪和食品觀光工廠) 地址：宜蘭縣五結鄉利澤工業區利興二路11號 電話：03-9907998 營業時間：週一-週日09:00-17:00 https://aniseblog.tw/3889 國立傳統藝術中心 (部分為室內) 地址：宜蘭縣五結鄉季新村五濱路二段201號 遊客服務電話：03-9507711、0800-868676 營業時間：週一-週日09:00-18:00 玉兔鉛筆學校 地址：宜蘭縣五結鄉中興路三段330號 電話：03-9653670 營業時間：08:30-17:00 官方網站：http://www.rabbit1.com.tw/ 【冬 山 鄉】 宜農牧場 (部分為室內) 營業電話：(03)956-7724 營業地址：269宜蘭縣冬山鄉長春路239巷17號 營業時間：9:00~18:00 牧場收費每人20元不過並沒有收費窗口 而是自由心證遊客直接將錢投入牛奶筒即可 https://aniseblog.tw/4695 幸福20號農場 (部分為室內) 電話：(03)951-3771 地址：冬山鄉大進路446巷20號(順進密餞行後面) 營業時間：09:00 – 18:00 門票收費：100元可抵園內消費 冬山車站 宜蘭縣冬山鄉中正路1號 宜蘭景點．冬山車站(瓜棚車站) 林務局冬山工作站-冬山森林生態館 (新寮瀑布入口旁) 地址：宜蘭縣冬山鄉中山村新寮二路269號 電話03-9580169 開放時間：上午0900~1200下午1330~1630 每週六、日及國定假日休館 稻草工藝館 (珍珠社區) 地址：冬山鄉幸福二路73號 電話：03-9600721 門票：50元可抵消費 【三 星 鄉】 陳定南紀念園區、陳定南紀念館 地址：宜蘭縣三星鄉大義村義洲路2段65巷52號 電話：(03)989-8855 紀念館開放時間： 週二~週日 09：00~17：00 每週一休館 宜蘭三星-大洲馬場 地址：宜蘭縣三星鄉大義村大義路22-9號 (陳定南記念園區後方200公尺) 電話：03-9897252 營業時間：星期一到星期日 早上08:30~晚上06:00 三星青蔥文化館 地址：宜蘭縣 226 三星鄉義德村中山路 31 號 電話：03-9893170-4 營業時間：周一至周五 AM8:00 – PM17:00 週六、週日及國定假日 AM9:00 – PM18:00　除夕及初一休館 https://aniseblog.tw/5715 【蘇 澳 鎮】 安永心食館 anyo museum 營業電話： 0800 533 699 營業地址：蘇澳鎮中山路二段415號 營業時間：1000~1700 試營運票價：250元  (65歲以上優惠票 150元) 可全額抵消費 試營運期間 2017/05/04 (四) ~2017/06/30 (五) 宜蘭新景點．安永心食館，親子旅遊、夏日避暑、雨天備案好去處(姊姊遊記) 綺麗珊瑚寶石觀光工廠-綺麗博物館 營業電話 : 03-9905388 營業地址 : 宜蘭縣蘇澳鎮利工一路一段6號 營業時間 : 10:00~17:00 全票 250 / 團體票 180 /優待票 150 奇麗灣珍奶文化館 營業電話：03 990 9966 營業地址：宜蘭縣蘇澳鎮頂強路23號 營業時間：0900-1730 蜡藝彩繪館 地址：宜蘭縣蘇澳鎮海山西路500號 電話：(03) 990-7101 開放時間：08:30~17~00 門票收費：250元 (憑票享有4項體驗+100元消費折抵) 宜蘭餅發明館 地址：宜蘭縣蘇澳鎮隘丁里海山西路369號 電話：(03)9908869 營業時間：AM8:30~PM6:00 一米特創藝美食館 電話：(03)990-7779 地址：宜蘭縣蘇澳鎮祥和路199號 營業時間：週一~週日 9:00-17:30 白米木屐館 地址：宜蘭縣蘇澳鎮永春路174號 電話：(03)995-2653 開放時間：週二~週五09:00~17:00 週六、日及國定假日08:30~17:00週一休館（逢國定假日照常開放） 門票：全票150 南方澳遊客中心 地址：宜蘭縣蘇澳鎮江夏路85號(南方澳進安宮旁) 電話：03-995-3885 開放時間：9:00~17:00 祝大漁物產文創館 電話：(03)9951050 地址：宜蘭縣蘇澳鎮江夏路52-2號 營業時間：09:00~17:00 珊瑚法界博物館 蘇澳鎮南安路220號 03-9963355 開放時間：週一09:00-17:00 週三-週日09:00-17:00 每週二.三及每月第4週週日休館 票價：全票100元 三剛鐵工廠文物館 地址：宜蘭縣蘇澳鎮漁港路81號 電話：03-9962465 營業時間：早上9:00至下午6:00 南方澳討海文化館 地址：宜蘭縣蘇澳鎮跨港路2號 開放時間：週六至週日 10:00~16:00 【大 同 鄉】 泰雅生活館 地址：宜蘭縣大同鄉崙埤村朝陽60號 電話：03-9802143 開放時間：每週二至週日上午08:00至下午17:30 門票：全票40元 宜蘭．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 【南 澳 鄉】 南澳生態教育館-林業館、生態館、南澳原生樹木園區 電話：(03)9981060 地址：宜蘭縣南澳鄉中正路55號 室內展示(生態館、林業館)開放時間：週一至週五09:00~16:00（國定例假日不開放） 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/148965
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 四月中的龍潭湖散步行程 在滂沱大雨下草草的結束 意外的路過超品烘焙工坊、綠豆冰糕觀光工廠 寬敞的室內空間還有整面木造的書櫃牆相當吸睛 是IG拍照打卡的新亮點！ 超品起司烘焙工坊 營業電話： 03 9287098 營業地址：宜蘭市大坡路二段255號 營業時間：0900~1800 粉絲團： https://www.facebook.com/cpcheesefactory/ 靠近龍潭湖的梅州路、大坡路一帶 是宜蘭觀光工廠相當密集的觀光景點區 有亞典菓子工場、窯烤山寨村、橘之鄉蜜餞觀光工廠 菌寶貝博物館、莎貝莉娜精靈印畫學院、花旗參館等 很適合規劃室內展場、親子旅遊的行程 第一次走進超品起司烘焙工坊內 就被這整面的木造書櫃牆給吸引住了 簡單的線條加上色彩繽粉的擺飾相當適合拍照 超品起司烘焙工坊的商品展售區 沒有塞進太多產品 空間感覺相當舒適 各種起司的展示 除了綠豆糕、綠豆冰糕之外 還有多種烘焙商品 這裡也很大方的提供試吃以及免費茶水 挑空的大廳視覺感相當不錯 另一邊是用餐的環境 二樓的空間感覺是要做烘焙教室 超品起司烘焙工坊的菜單價目表 各種乳酪與湯品、義大利麵、沙拉的組合 詳細的介紹各種乳酪給客人挑選 飲品單，搭配餐點會有7折的優惠 在吧檯區點菜順便結帳 當天除了免收服務費之外 還有加入會員的50元折扣 另外飲品搭配餐點七折 所以最後結帳比預期來的少許多 半開放式的廚房可以清楚的看到廚師們忙碌的身影 奶油乳酪濃湯 100元 滑潤順口的微甜濃湯搭配香料麵包 老人家說：湯的份量如果再多一些會更好~ 日曬蕃茄辣味雞腿．蒜香起司義大利麵 280元 炭烤香料去骨雞腿、日曬風乾番茄 帕達諾起司、辣味雞肉醬、圓直麵 店家在點菜時會提醒義大麵麵條的口感會比較硬 去骨雞腿烤到皮香肉嫩相當不錯，確實美味！ 我喜歡他們家的日曬風乾番茄，酸甜滋味相當迷人 義大利麵的份量十足，搭配微辣的雞肉醬是越嚼越香的滋味 現刨起司秀 醇香的乳酪不過份搶戲，確是義大利麵完美的配角 烤雞腿的火候掌控的很好，表皮焦香肉嫩多汁 迷迭香燻烤雞腿．梵谷乳酪凱薩沙拉 280元 滿滿的生菜沙拉加上雞腿肉與乳酪 是夏日輕食的好選擇 這款生菜搭配梵谷乳酪 連我爹都豎起大拇指說讚 不過有點可惜是母親節限定的商品 藍紋乳酪肉丸．奶油鮮蕈義大利麵 260元 點這款之前有不斷提醒我爹 藍紋乳酪的風味強烈又特殊 很怕他們不能接受 還好主廚的功力也不是省油的燈 味道調整的剛剛好不會讓人生膩 豬肉起司肉丸皮脆肉多汁Q彈帶勁 整體上三道餐點都讓人滿意 拿鐵咖啡 150元 很大一杯可以悠閒坐著慢慢喝 青檸荔香水果茶 150元 馬克杯裝雖然方便 但是視覺上就差了點 微酸甜的滋味是相當清爽的選擇 母親節限定的(消費滿520元送蛋糕一個) 藍莓醬+乳酪蛋糕 冰過的乳酪帶點冰淇淋涼爽的口感 館內也有販售吉姆老爹的精釀啤酒 (開車不喝酒，未成年禁止飲酒) 超品起司烘焙工坊的隔壁就是花旗參館 有空的話也可以順便走走 超品烘焙工坊、綠豆冰糕觀光工廠 比較可惜的是，目前綠豆冰糕觀光工廠的部分暫停服務 只能期待未來開放後能有更豐富的參觀內容囉！ 延伸閱讀： 宜蘭美食彙整 https://aniseblog.tw/categories/宜蘭美食彙整 宜蘭旅遊彙整 https://aniseblog.tw/categories/宜蘭旅遊彙整 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/148785
按讚加入粉絲團 姐今天來寫一篇很跳痛的文章 就是….如何在紫南宮求發財金！ 相信很多朋友跟我一樣 聽說紫南宮求發財金很靈驗 卻傻傻的不知道怎麼該求發財金 今年去求發財金的時候 跟瑪格笑鬧說應該寫一篇如何求發財金 如今決定當真把它給寫出來 拯救拯救跟我一樣傻呼呼，對廟宇不熟的朋友 XD 紫南宮 電話：049-2623722 地址：南投縣竹山鎮社寮里大公街40號 時間：7：00~21：00 官網： http://www.xn--6kry7q182a.tw/ 位於南投竹山、鼎鼎大名的紫南宮 最有名的就是發財金 據說極為靈驗，香火非常鼎盛 近年由香客們香油錢蓋的六星級廁所 不僅金碧輝煌、裡面還有冷氣 整個被當成新的觀光景點(無誤) 廁所兩旁樓梯的畫作栩栩如生 可惜我們這天是週末前往 人潮洶湧，實在無法拍到空景 其中一個樓梯放棄 大致上拍了三個這樣 紫南宮雖然香火極為鼎盛 但我們之前非重大節日的平常日來 也是沒有看過這麼多香客 這次週末來有被嚇到，人潮也太驚人 後來上官網看 其中一段影片裡說到10個月約50萬人來借發財金 挖賽，我沒想到全台比例這麼高的人都來了 XD 聽說還有不少外國觀光客，很酷啊！ 紫南宮已經變成國際觀光景點… 跟我一樣傻傻不知道怎麼求發財金的朋友 請跟我這樣做 發財金流程 1.找到樂捐箱(容易被人潮淹沒)，隨意捐香火錢 2.跟工作人員拿香與金紙(香好像自取)，一人六柱 3.放好金紙，三柱香拜天公爐、三柱香拜土地公土地婆 4.找到裡面的土地公土地婆，擲筊說明要借發財金 5.擲筊決定能借多少發財金 6.到服務台外填寫求金單 7.出示本人證件、到服務台領發財金 8.拿到紅包袋後，到外頭土地公爐繞三圈 大功告成 捐錢箱遇到假日有點難找 因為被人潮淹沒了 XD 往很多金紙的地方走就會看到 樂捐隨喜、心誠則靈 記得人多擁擠、小心扒手 拿好金紙、一人六柱香 先把金紙放好在貢桌上 然後準備捻香拜拜 旁邊有點香的油燈 記得小時候媽媽告訴我們的禁忌是 香上面的火不可以用嘴巴吹熄 也不可以把香亂揮亂甩甩熄 要用手把火給搧熄滅 拿香的時候要注意 不要燙到別人啦！ 先拜好對外的天公爐 再拜好對內的土地公爐 要土地公稟明：叫什麼名字、住哪裡，要和土地公借錢 然後進到後殿找尋土地公、土地婆 後殿小小的，人多擁擠，小心自身安全及財物 後殿有籤和筊 一般我就只借發財金 所以直接擲筊詢問土地公 唷齁，我第一次就聖筊 紫南宮規定 擲筊第一次聖筊(一正一反) 發財金可以借600 第二次聖筊 發財金可以借500，以此類推 如果真的很帶屎，六次都沒辦法擲得聖筊 表示這次土地公不借你 只好請下次再來求金囉！ 不過，我在官網上看到影片 廟方說近年來有年輕人很聰明 第一次擲筊擲不到聖杯 就向土地公加碼：不然我明年還兩倍，請借我六百，然後擲筊 第二次再沒聖杯，就說，不然我明年還三倍，請借我六百，擲筊 XD 廟方笑說現在年輕人真是太聰明了 總之想盡辦法要盧到土地公願意借六百為止 XD 跟土地公商量好發財金的金額之後 接下來就是領發財金 廟的右邊就是服務中心 求金單在服務中心門口拿 填寫完畢之後 拿好證件，到櫃檯準備領發財金 借發財金必須出示以下證件任一 一、身份證正本 二、駕照正本 三、IC 健保卡(有照片者) 四、須年滿二十歲 五、護照 因為紫南宮是用證件號碼管理的 必須先還發財金、才能再借 不能永無止盡的一直借錢 而且還錢盡可能在一年之內比較好 有賺錢，就多還點 賺不多，就少還點 也是按照個人意願還錢 據說也是有不少人一年來借一次以上 還了再借、借了再還 感覺法力比較高強(還有這回事？) 拿到裝有600塊錢的紅包，耶耶！ 關於這發財金該怎麼辦，當初也困擾我很久 到底該花掉，還是該貼身放好？ 這次問清楚廟方人員 廟方人員說，發財金是要流通的 建議存在常用的銀行帳戶裡 或是放錢包花掉也可以 總之要流通，不是一直放在紅包裡供著 我在紫南宮的官網上找到廟方說法 原來不是發財金紅包拿了就沒事 還要拿去土地公的香爐上繞三圈才算完成 哎喲，我每次都沒有繞三圈 Q_Q … 是不是因為少做了最後一個步驟 所以我才一直沒有發大財？噗！ 服務中心外面有一隻金雞 大家也別忘了去摸一摸喔！ 包括屁股跟雞蛋，都記得要摸一摸 XD 摸不同的部位還有不同的功能喔！ 有朋友看不懂台語嗎？XD 我來試著翻譯一下好了 這裡的”貼”，我們大坦臆測是用手貼的意思 摸雞嘴，讓你大富貴 摸雞胸，讓你家和萬事興 摸雞翅，讓你娶好老婆 摸雞尾，讓你賺家當(財產) (這句不大會翻，如有錯歡迎指正) 摸雞屁股，讓你才高八斗 摸雞屁眼(矮由)，讓妳嫁好老公 摸金雞蛋，摸圓圓讓你賺大錢 金雞摸透透，福運通通到 總之，整隻雞都摸過一輪就對了 一吋都不要放棄，哈哈哈！ 廟前有另外一隻雞 旁邊寫著，鑽金雞底下的洞 金銀財寶吃不空 (喔，我想吃美食，不想吃金銀財寶…XD) 各位，記得也要鑽一下唷！ 最後一個步驟，別忘了把貢桌上的金紙 放到金紙集中處喔！ 好囉，預祝各位借發財金順利 年年發大財 記得，一年內要去還錢喔！ 有借有還、再借不難：) 延伸閱讀： 中彰投旅遊 、 中彰投美食 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/148532
按讚加入粉絲團 宜蘭又有新的大型室內景點推出囉！ 位在蘇澳中山路二段的安永心食館 早在去年路過還在施工階段時就開始關注他 等了好久今年的5月4號終於正式試營運 挑高寬敞的室內空間還有劇場大廳的精彩演出 加上互動遊戲與DIY體驗還有多國料理的美食街 是宜蘭親子旅遊、夏日避暑、雨天備案好去處 安永心食館 anyo museum 營業電話： 0800 533 699 營業地址：蘇澳鎮中山路二段415號 營業時間：1000~1700 試營運票價：250元  (65歲以上優惠票 150元) 可全額抵消費 試營運期間 2017/05/04 (四) ~2017/06/30 (五) 入館需提前三天預約 線上預約： https://goo.gl/yeML5y 安永心食館目前還在試營運階段 館內外的設施有部分都還在施工中 有計畫參觀的朋友建議先預約確認比較保險 預約電話：0800-533-699 (請於營業時間10:00~17:00來電預約，每周二、三休館日) 安永心食館的建築物與室內空間 在宜蘭的觀光工廠中算是頗具規模 三層樓挑空的大廳營造出明亮寬廣的視覺感受 一樓大廳的劇場大廳區 非表演時段是遊客拍照的熱點 透過高懸牆上的大螢幕與海洋生物一起3D合影 劇場大廳每日的節目表 當天有三場海洋奇幻秀 一樓的生產線參觀區 不過都是生硬的文字與機器設備 對大小朋友來說都似乎不太感興趣 安永心食館內有多台Pepper機器人 暱稱是小安小永歡迎您的光臨 不過搶著跟他合照的似乎比查詢資訊的人來的多 B1地下室的展區目前也還沒開放 所以參觀完一樓就直接往二樓 二樓的安永微型工廠目前也還在準備中 看官網的介紹應該是關於食材、食物的DIY教室之類的場地 2F的奇境啟程是親子互動的小遊戲 透過螢幕挑選扮演角色與攝影機擷取大頭照 可以選擇穿著潛水裝、美人魚或是潛水艇 就可以透過虛擬畫面一同悠遊大海之中 接下來跟著魚群穿過隧道通往海洋漁樂館 在魚群間不斷的穿梭走動 就會聚集越來越多的魚~ 當魚群聚集到一定的數量鯊魚就會出現囉！ 也算是有趣的親子互動體驗 海洋漁樂館的釣魚區-魚藏寶藏-A區漁產小釣手 說實話…一開始我看到用磁鐵釣魚感到很無趣… 小朋友倒是玩的還蠻開心的 後來仔細看一下牆上的說明才發現這是有目的的 把釣到的魚拿到B區每隻造型不同的魚都有他的小祕密！ B區食在有意思 把小魚放進人偶的口中 就可以獲得每種魚的小常識 也可以透過牆面上的凹模型狀 認識小魚是哪一類的魚種 海洋尋奇-捕魚遊戲 親子互動跑來跑去消耗體力的遊戲 小姪女很喜歡這種奔跑的體驗 難為我爹賣力演出讓我拍照了~ 保鮮實驗室 也是比較冷門關於漁產保鮮的文字介紹 老人與小孩都迅速跳過… 手創水族世界-自費DIY 50元 這個互動遊戲在林口三井的SEGA也有類似的 可以把自己畫好的魚兒透過掃描丟進螢幕中優游 首先要購買圖紙 50元 用桌上的彩色筆著色 接著交給工作人員進行掃描 就可以在螢幕上看到自己畫的魚兒囉！ 另外也可以把彩繪魚兒製作成馬克杯與鑰匙圈 當然這些都是要自費的，馬克杯350、鑰匙圈 100元 如果沒有打算在樓上的美食街吃飯 也可以把門票抵用在這些DIY體驗喔 別忘了一樓大廳海洋奇幻秀的時間 雖然只有兩人小組但是表演還蠻精彩的 表演工作者也會跟現場觀眾互動玩遊戲喔！ 3樓植物工廠目前也還沒開放 只能透過落地玻璃欣賞滿窗綠意 安永心會館3F的美食街規模還不小 目測座位相當多可以容納數百人 目前有日式定食、義大利麵與港式點心三種料理可選 另外一區還有鬆餅咖啡等下午茶 要先在3F櫃檯點餐買單之後到各區自助取餐 日式定食、義大利麵與港式點心有各自的廚房與取餐口 門票可以在館內包含美食街全額抵用 日式定食、義大利麵與港式點心都點來嚐嚐看 於是獲得三個不同顏色的震動感應器 這裡的瓶裝果汁賣的價格算合理就點來解渴 奶油海鮮蝦卵義大利麵套餐 300元 包含了南瓜濃湯與蒜味麵包 麵的份量相當多配料也算實在 以觀光區的角度來看算是平價的美食 松露香蒜義大利麵套餐 300元 其實說他是肉醬義大利麵比較貼切些 野菇燒牛肉定食 300元 牛肉、菇類、茶碗蒸、味噌湯還有三樣小菜 喜歡飯食類的當天唯一選擇 臘味蘿蔔糕 98元 表面煎的微黃焦香還不錯吃 潮州蔥油餅 98元 沒預料到這款有蝦…點錯了 只吃了一口感覺有點油膩 最後只好跟我娘的肉醬義大利麵交換吃 酥皮叉燒包 118元 原本滿心期待會跟添好運的類似 但一樣的價格建議還是去 添好運 吃吧 添好運的招牌 酥皮焗叉燒包 真的是好吃多了~ 叉燒內餡的味道還可以 但是酥皮吃起來有些油膩感 安永心食館一樓的商品展售區 門票一樣可以在這裡折抵消費 這裡我比較有興趣的就是魚鮮冷凍食品 但是沒有帶保冰設備，距離回程還有短時間 所以最後還是放棄在這買魚的念頭囉！ 安永心食館的建築物外觀 近期的親子觀光工廠裡算是頗具規模 帶小朋友出遊可以在裡面消磨大半天 期待館內建設完成之後能有更豐富的體驗 室內展館裡不怕吹風淋雨曬太陽 宜蘭親子旅遊、夏日避暑、雨天備案好去處 延伸閱讀： 宜蘭美食彙整 https://aniseblog.tw/categories/宜蘭美食彙整 宜蘭旅遊彙整 https://aniseblog.tw/categories/宜蘭旅遊彙整 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/104256
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 大家都很熟悉的鳳梨酥品牌，微熱山丘 最近有厲害的新作品囉！ 蜜豐糖原味蛋糕、蜜豐糖老梅蛋糕全新上市 嚴選食材的，走遍全台灣才找到的蜂蜜、白甘蔗、青梅製作 這些微熱山丘的堅持 成為蜜豐糖原味蛋糕、蜜豐糖老梅蛋糕的靈魂 微熱山丘 南投三合院 營業電話：(04)9229-2767 營業地址：台灣南投縣南投市八卦路1100巷2號 營業時間：10:00–18:00 官方網址： http://www.sunnyhills.com.tw/index/zh-tw/ 到過微熱山丘的朋友 對超大方試吃、試喝，應該印象深刻 雖然本來就知道微熱山丘很大方 卻不知道微熱山丘這麼誇張 連提供給消費者的免費的奉茶都這麼講究！ 接近微熱山丘三合院的路上 兩旁種植著好多鳳梨喔！ 看到這個招牌，就知道微熱山丘到囉！ 可是，為什麼叫微熱山丘呢？ 據說當初取這個名字的人 在這個南投的小山丘上住了幾天 覺得太陽直曬的時候實在是有夠熱 可是在曬不到太陽的地方 卻感覺到微微的涼意 所以，就叫微熱山丘了 因為這個山丘，有點熱、又不會太熱 XD 微熱山丘入口處 看起來很不像營業用的地方 真的很像住家 別怕，走進去就對了 XD 這兒就是微熱山丘三合院本人 微熱山丘創辦人的家 據說家族目前還是住在這裡呢！ 最開始的奉茶，也是在右邊那個長桌上進行的 不過，現在奉茶的地方可是更高級了 找到奉茶區 準備進去嚐嚐蜜豐糖蛋糕與自然農法烏龍茶的好味道囉！ 一進門我真的有傻眼 三合院裡面居然這麼時髦時尚 跟外觀的紅磚建築完全不同，好跳痛啊！ 因為要種樹，屋頂上挖了個洞 根本是太可愛的做法，我欣賞！ 經過工作人員的提點 眼拙的我才發現，原來這裡的椅子 採取法國知名的設計款Nicolle的鯨魚椅耶！ 天呀，免費吃喝就算了 還有名牌椅子可以坐 這規格是否太誇張 XD 就算是平日 微熱山丘三合院人潮還是絡繹不絕 聽說附近鄰居阿公阿嬤也會帶著阿孫 下午來這裡吃一下午茶 唉唷，多享受喔！哈哈！ 看著端上來的奉茶與原味蜜豐糖蛋糕 我忍不住連問好幾次 這些蛋糕都是免費的嗎？ 然後茶還是自然農法的烏龍茶… 這真的是太誇張了！ 以6：4的蛋黃及蛋白比例，加上適當筋度的精選日本麵粉 讓蛋糕不使用油脂、化學泡打粉及人工乳化劑，仍保有夯實口感。 契作的台南玉井白甘蔗 經過薄膜過濾與低溫乾燥 費時費工，保留住甘蔗最原始的風味 包含維生素和礦物質 與100%台灣純蜂蜜搭配 嚐蛋糕的時候，蜜香中隱隱會散發出甘蔗香氣 有別於一般的蜂蜜蛋糕 工作人員笑說 面對食安風暴他們一點都不害怕 因為食材都經過嚴格挑選把關 每一顆蛋都找得到生產履歷的鮮力蛋 還有日本的麵粉以及契作的甘蔗 此外沒有任何人工合成的添加 蜜豐糖原味蛋糕 / 蜜蜂糖老梅蛋糕 販售的盒子好可愛 外面如果掛上老梅的小牌子 就是老梅口味的蜜豐糖蛋糕 包裝得相當精美 送禮自用兩相宜 一打開看，阿咧，是蜂巢狀的蛋糕耶！ 不只很有梗，分享起來更方便😍 而且大家一定沒料到，這可是用高科技水刀機切的喔！ 將經過時間熟成的老梅醬，一個個注入蛋糕中 確保每一口蛋糕都吃得到老梅醬 天啊，好搞剛喔！ 斷面秀，切開後我們驚呼了 每一塊蛋糕真的都看得到老梅醬耶！ 蜜豐糖的老梅醬 採用的是高雄那瑪夏山區以自然農法耕種的青梅 以完整果實鹽漬，保留原有養成分 去鹽糖漬加上義大利Balsamic醋後陳釀10年以上 無化學添加，成就香酸甜的老梅醬好滋味 微熱山丘的包裝真的是很討喜 不管是哪一種產品，送禮漂亮都有面子 吃完蜜豐糖蛋糕 我們來看看歐咪呀給伴手禮區吧😍 其實微熱山丘主要的販售商品不多 舊式鳳梨酥、鳳梨汁、蜜豐糖蛋糕 關於茶葉 工作人員笑說是鄰居寄賣 還有就是奉茶用的自然農法烏龍茶 因為客人反應太好了 所以也拿出來少量販售 右邊盒裝的，就是鄰居的寄賣 中間一小包紙袋$500的 才是微熱山丘三合願提供的免費奉茶 也就是我們一開始就巡視過的茶園(笑) 唉唷，免費的奉茶給得這麼好，一小包500耶！ 而且並沒有小氣到不讓客人續杯 需要的話，也可以請服務人員續杯喔！ 微熱山丘真的是太大方了！ 一紅很多年的微熱山丘土鳳梨酥 相信很多朋友都吃過 厚實的磚條(笑)，大家都很熟悉 鳳梨汁也很值得一嚐 鳳梨削皮後熬的原汁 經過沉澱、殺菌、過濾 完全沒有添加任何不屬於鳳梨的東西 每一瓶的味道可能都不太一樣 才是真真實實、每一顆鳳梨原本的味道 看到我們本日的主角 蜜豐糖蛋糕囉！ 不過這只是空盒啦~ 因為蜜豐糖要冰的唷！ 盒子造型好可愛 維持微熱山丘一貫的童趣風格 嘿，見到蜜豐糖蛋糕本人囉！ 為什麼叫做蜜豐糖蛋糕呢？ 蜜，代表的是採用100%台灣純正的蜂蜜 豐，代表的是十年窖藏老梅醬，為蛋糕帶來的豐富口感 糖，代表的是採用物理製程萃取出的甘蔗原萃 蜜豐糖蛋糕以甘蔗原萃取代精緻砂糖， 無人工添加的配方，創造出扎 實的口感 保存期限：製造日期往後７天 保存方式：購買當天常溫保存、 當天晚上 7℃↓冷藏保存 品嚐建議：冷藏取出後，回溫10分鐘品嚐，口感最佳 園區內還有個農夫市集 據說週末會開放農夫進駐 當然啦，也必須要是經過有機認證的農家才能進來的 所以大家在這裡可以安心選購農產品：) 沒有市集的時候 就是大夥兒聊天納涼打屁的地方囉！ 洗手間也在這裡呢！ 最後帶大家來看看 這次還走訪了位於南投縣民間鄉的源記新茶業有限公司 了解了何謂茶葉的自然農法 以及有機農產品轉型的不容易 這天跟著微熱山丘的工作人員 走訪了位於南投縣民間鄉的源記新茶業有限公司 了解了何謂茶葉的自然農法 以及有機農產品轉型的不容易 先喝幾杯清香的烏龍茶 聽聽有機農業的起源與遭遇的困難 還有歐規與日規的不同 大大長了知識！ 然後，巡視茶園去！ 一般茶農除了不添加農藥之外 還可以透過兩種方式避免鄰近的農藥汙染 (農藥難免會飄過來，必須要避免！) 1.圍上黑布圍籬 2.種植隔離的樹木(這裡通常是台茶18) 在四週的樹木還沒長高之前 可以同時用黑色的圍籬圍起來避免四週的汙染 就能申請有機茶葉轉型的證明囉！ 我們走訪的第二個茶園 才算是圍籬完整的茶園 這裡的圍籬，種的都是可以賣很貴的台茶18！ 茶園四週的樹木長得比人還高 目測應該有超過三公尺以上 來一張有人的比例尺 就看得出來旁邊的台茶18長得有多高囉！ 正好遇見茶農採收茶葉 靠著一台採茶機與大布袋 咻咻咻的就能採收一心二葉的茶葉了，好酷啊！ See？這就是要採收來使用的茶葉囉！ 一心(嫩葉)、二葉，是最適合採收的部位！ 裡的台茶18葉子長得特別大 肩負著擋住四面八方而來的汙染物 保護有機茶園的純淨安全 站在一大片茶園中間，感覺好療癒！ 看完微熱山丘對茶是多麼用心講究之後 接下來進入我們的主題 到微熱山丘三合院 嚐嚐新品蜜豐糖蛋糕，佐有機烏龍茶吧！ 這次逛完微熱山丘三合院以及有機茶園 忍不住覺得實在不可思議 一個企業會如此成功，不是沒有道理的 比任何人都講究的食材 比任何人都大方的試吃 能感受得到員工都樂於工作 把自己當成微熱山丘的一份子 用心做的鳳梨酥、蜜豐糖蛋糕、鳳梨汁 您一定要試試看：) ************************ 本文感謝微熱山丘三合院邀請 ************************ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/114
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 西低，標題沒有寫錯 現在只要搭乘指定的航空公司，在桃園機場捷運的A1台北車站 就可以直接check in 列印登機證，並且直接從台北車站掛行李 下次再看到你的行李，就是在目的地機場的轉盤上囉！ 這種預辦登機自助報到、自己掛行李的模式，在先進國家早有先例 很開心在台灣也有啦！再也不用拖著行李狼狽的到機場，實在方便！ 來看一下機場捷運路線圖 目前從台北車站發車(A1)，搭紫色的直達車僅停A3、A8兩站 只要35分鐘，就可以直達機場囉！ (機場捷運圖，點圖可以放大) 目前桃園機場公司提供A12站至A14a站三站間 搭乘使用電子票證免費的服務喔！ 3/2-4/1正式通車首月票價五折，超划算的啦！ 票價一覽表(點圖可以放大) 聽到很多朋友說，從捷運轉到桃園機場捷運A1站會迷路迷死 來，各位朋友不要害怕，台北車站地下街本來就是迷宮 跟我一樣路癡的朋友，請趕緊往上走到地面上 找到台鐵的西邊出口就不用怕了！ 因為站在台鐵西面的出口，就可以直接看到桃園機場捷運A1站啦！ 即使我在台北活了好幾十年 在台北車站地下街還是迷路迷得亂七八糟 還好桃園機場捷運的工作人員告訴我們一個小撇步 當外面太熱或是太冷或是下大雨 死活不想出站，想走地下街又怕迷路 最好的辦法就是，找到台鐵的北三門出口 然後搭乘電扶梯下樓，直走就會看見桃園捷運的符號啦！ 是的，直走就到了，是不是超方便呢？路癡的救星啊 XD 好的，從地面上看到的桃園機場捷運A1台北車站是長這樣的 大家最關心的，就是如何預辦登機、託運行李吧！ 讓我們直接下樓瞧瞧：) 誠如大家所知，桃園捷運分直達車與普通車 在A1台北車站月台是分開的喔！ 不過普通車與直達車價格都是一樣的 從A1台北車站搭到桃園機場A12、A13，都是 NTD$160 紫色的是直達車(照片來自桃園機場捷運官網) 藍色的是普通車(照片來自桃園機場捷運官網) 捷運站外有火車時刻表與航班時刻表，方便遊客查詢 購票區 跟台北捷運、高雄捷運一樣 有購票機、儲值機、售卡機 除了買單程票之外，大家用慣的悠遊卡、一卡通也都適用 除此之外，還有30日票(7折)、60日票(65折)、90日票(6折) 對沿線的居民來說真是一大福音，以後交通就便利多啦！ 不只桃園機場，現在很多國家的機場都提供網路報到或是自助報到櫃台服務 我個人出國還滿習慣使用網路報到或是自動報到櫃台，可以加快報到的速度 桃園機場捷運A1台北車站也一樣 提供以下三種便捷服務 ** 市區預辦登機服務，不搭乘桃園機場捷運也可使用喔！** 1.網路報到+ 行李託運，到航空公司網站報到下載Qr code，相當便利 2.自助報到櫃台 + 行李託運，登機證在這裡印出來，以下示範的就是自助報到櫃台 3.人工報到櫃台 + 行李託運，不習慣機器還是可以用人工服務 自助報到櫃台在這兒 旁邊一樣有桃園機場的出境航班表 自助報到使用很簡單，先選擇語言、再選擇確認身份方式 我習慣採取掃描護照，對我來說是最便利的方法 目前僅提供華航、華信、長榮、立榮四家航空公司有這項服務 期待未來有越來越多的航空公司加入：) 記得翻到照片頁，往下對齊掃描就能確認身份囉！ 選擇你要搭乘的航班、甚至能選飛機上的座位 列印登機證，就完成報到手續啦！ 接著，就可以拿著剛印出來的登機證，準備託運行李囉！ 是低，在台北車站就可以把行李給送上輸送帶了，是不是很輕鬆呢？ 使用的方式也很簡單喔，先確認是不是有攜帶危險物品 如果X光機掃描出來有異常，必須同意航空公司跟航警人員打開行李 按 同意 ，就對啦！ 然後掃描登機證確認身份 此時機器就會印出行李條 把行李條別在行李上 送入洞房 (大誤)，確認綠燈亮起，就表示放置完成囉！ 不用擔心超重，旁邊有行李的重量啦！ 如果真的超重，趕快打開拿一些東西出來，手提還有8-10公斤 XD 接著，行李就會被送上輸送帶，你到桃園機場也見不到它啦！ 因為行李會被直接送上飛機去 XD 此時會拿到一張行李收據，要保管好喔！ 建議一樣貼在登機證背面，避免遺失 還是不明白？想知道更詳細？可以看影片版的解說：) 而且還有個超貼心的功能 拿著行李收據到後方的機器嗶一下 就可以看到行李是不是託運成功，先確認好再走 (如果行李被留下來要打開，可別走啊！) 而且如果行李確定OK通關 也會同時得知你的行李幾點幾分會到機場，很棒的功能：) 掃描條碼就會知道囉，超方便 預辦登機OK、託運行李OK，接下來就一身輕便的搭捷運到機場囉！ 我們這趟搭乘的是直達車，車身是紫色，車內裝也是紫色 當然有行李放置架 每節車廂最前方也有行李放置區 其中有個貼心的服務實在太實用了，就是提供手機充電服務 不過只有這四人面對面的座位才有喔，想充電的朋友要找這種位置 白色的晶片是iphone用、黑色的晶片是安卓手機用 記得晶片要放進平台的框框裡，充電燈才會亮起 步驟1：插上晶片 步驟2:把晶片平放在框框內，就可以充電囉！ 到處都有航班時刻表啊，真是好方便 XD 我們這天的試乘，就到A13，桃園機場第二航廈算結束囉！ 好熟悉的第二航廈，不過搭乘捷運來倒是第一次 XD 捷運發車的時間還挺密集的 要注意的是想搭普通車的民眾，別搭到直達車囉~ 不然半路下不了車就尷尬啦！ 不過呢，正好有工作人員問我們要不要搭去桃園高鐵 我們就欣然答應啦，我也想搭捷運去桃園高鐵站看看！ 正好搭到的是普通車，普通車跟台北捷運就很像啦，2排面對面的座位 從機場搭到高鐵站好快，大約10分鐘就到了 唷齁，結果又搭到了A18桃園高鐵站來啦！ 這是我第二次來桃園高鐵站，第一次為了看花燈 😀 原來從機場搭高鐵回台北，也是這麼方便的事情啊！ 最後，來看一段桃園機場提供的預辦登機託運行李影片 簡單又清楚，提供需要的朋友們參考喔！：) 延伸閱讀： 桃園捷運一日小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/44718745 ************************************ 本文感謝桃園機場邀稿 ************************************ ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/150
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 姊也跟上話題，來一趟桃園機場捷運一日小旅行啦！ 這次我們從A1 臺北車站出發 從 A10 山鼻站下車，到古蹟德馨堂參觀 接著到A11 坑口站，參觀了著名的坑口彩繪村 然後到竹圃茶園體驗窯烤Pizza DIY 吃完飯到A20 興南站的羊世界與動物們玩耍 最後一站來到A17的領航站，參觀完整搬來台灣的徽派建築 一天行程滿滿，有桃園機場捷運，真便利、真好！ 我們這天的行程，是從台北車站A1出發 沿途行程是A10山鼻站→A11坑口站 →A20興南站 →A17領航站 最後回到桃園機場A13解散，我們選擇搭到A18高鐵站返回台北 這是我第一次從機場搭捷運轉高鐵回台北耶，挺酷的，嘿嘿！ 本日行程點圖可以放大，我有打星星喔！ 如果跟我一樣是路癡的朋友，不管你用甚麼方法到達台北車站 建議您走地面，因為機場捷運這棟樓，台北車站A1站 就在台鐵南邊門的對面，不管西一門、西二門、西三門都看得到它 如果走地底下，台北車站本身就是個大迷宮，不熟悉路的朋友就有得迷路囉！ 如果從台北車站走路面過來，會看到A1台北車站的大門 還有一個方法，如果你在地下街鬼打牆不只，不要害怕 找到台北車站(台鐵)的北三門出口這個電扶梯 不是往上走喔，是這個電扶梯的對面，就會看到”機場捷運”四個大字 往機場捷運走就對了，一分鐘就到啦！保證不迷路~ 因為我們去的當天，桃園機場捷運還沒有正式開通 所以鐵門還沒打開，不要怕！現在不是長這樣的 XD 從北三門的電扶梯下來，直接往機場捷運、西停車場方向走就對囉 大家可以慢慢習慣自助報到櫃台 桃園機場跟松山機場都有這樣的機器喔 把護照放上去掃描、幾個簡單步驟，就可以拿到登機證，超方便！ 還有，A1台北車站這裡還可以預辦登機之外，也可以直接掛行李到機場 在這邊把行李送上行李輸送到之後 下次見到你的行李，就在目的地機場的轉盤上囉！ 預辦登機+行李怎麼自己送上輸送帶，姊在下一篇再詳述 A1台北車站這邊開始就已經有手機充電器了 安卓用黑色、蘋果用白色，插上後放在感應片上、燈亮起就能充電！ 直達車上也有這樣的充電器喔，一節車廂有四個左右 我們這天搭的是普通車，是左右兩排相對的位置 直達車是另一種形式，姊一樣寫在下一篇：) 機場捷運快又穩，一下就到了A10的山鼻站囉！ 一下捷運就有阿桃跟園哥歡迎我們 逗得我們大家哈哈大笑，好可愛喔！ 身為桃園人的我，居然不知道有阿桃跟園哥這兩位人物，汗顏啊！ 第一站我們來到德馨堂，距離山鼻站只有50公尺，等於走出來就到啦！ 德馨堂建造於清朝年間，是桃園少數保存完整的閩式三合院，目前為市定古蹟 燕尾的特殊屋脊，是秀才的象徵，當年只有秀才才有資格蓋這樣的屋頂的 XD 聽說因為緊鄰機場捷運山鼻站，不少建商想要高價收購 但後代子孫堅決保留祖傳的古蹟，不被利誘，才得以保存完整的古蹟 德馨堂是保存非常良好的三合院，喜好古蹟的朋友可以前來參觀唷：) 就在捷運站旁邊，非常方便 多虧後代子孫努力奔走，我們今天才有古蹟看啊！ 接下來，繼續前往A11坑口站的坑口彩繪巷！ 坑口彩繪巷距A11坑口站約600公尺的距離，步行約7分鐘 在入口處就可以看到彩繪導覽圖喔，點圖可以放大：) 我們好幸運剛好遇到廟會，旁邊有許多攤販賣小吃，好熱鬧喔！ 而且還有提供免費薑茶，這天正好很濕冷 我們都老實不客氣地喝上幾杯暖暖的薑茶，哈哈！ 如果想上洗手間，除了旁邊的廟之外 也可以到坑口社區活動中心問問 坑口彩繪村可是許多人喜歡拍照的地點呢！ 彎彎曲曲的小巷內充滿了各式彩繪，可以挑自己喜歡的圖案留念 還可以Kuso拍一些搞笑的照片，挺有趣的 有些是卡通，有些是栩栩如生的擬真動物、有些是風景畫 我們在路邊看到一隻牛耶，好像真的喔！ 不過這不是彩繪啦，哈哈！ 真正的彩繪在這裡呢！ 我們派美麗的工作人員小姐拉牛，哈哈，好不搭嘎 XD 還有穀倉房耶，好可愛喔！ 工作人員又被迫去餵雞拍照 XD 接下來，我們就忍不住脫隊衝到彩繪村裡頭拍照囉，嘿嘿嘿！ (工作人員：……………這些人好難控制啊！) 這彩繪是不是不得了，跟真的一樣？ 阿不是啦，其實這是雕像，哈哈哈 XD 居然有雕像在裡面魚目混珠，笑死我，還跟真的一樣呢！ 彩繪的羊兒在這裡 居然有戶人家的牆壁外觀是阿嬤的灶腳耶，好酷！ 現在已經很少見的農村風光：) 我們走到盡頭，看到兩隻大恐龍 玩心大起，大家就開始亂拍了起來 劉先生，您看起來一點都不害怕好嗎？演技好差啊，嘖嘖！ 還是我跟小魚比較像啊！ (眾人：你那是在跟恐龍喇幾嗎？有事嗎你？) 竹峰茗茶 /竹圃茶園 營業電話： 03 324 1888 營業地址： 338桃園縣蘆竹區坑子里12鄰貓尾崎1號 營業時間： 09:00–21:00 離開有趣的坑口彩繪村之後，午餐時間到囉！ 我們來到半山腰的竹峰茗茶，準備DIY窯烤Pizza 據說竹峰茶園已經開始規劃捷運接駁車囉~ 以後上山可就方便多啦！ 果然是滿山的茶樹，視野很好呢 真是山裡的秘境，好寧靜的地方呢~ 大老遠就聞到柴燒的味道，趕緊靠近瞧瞧 柴火燒得正旺，準備烤我們的Pizza (流口水) 不過呢，還是得自已DIY PIZZA啦，嘿嘿！ 事實上幾乎都準備好了 遊客唯一需要做的事情，就是把麵團桿開、料撒上去，完成 還好喔，本來擔心要作上半小時一小時 我大概三分鐘就搞定了 XD 在烤紙上寫好自己的號碼，就可以準備進烤爐囉！ 等帶烤Pizza的時間，我們就悠閒的進到咖啡廳裡看風景聊聊天 羨慕起這樣的生活來了呢，好舒適的小木屋啊！ 窗外就是小池塘，雖然冬天有些蕭瑟，倒也挺別緻 進到屋內看到桌上的花瓶我們笑翻了 花瓶裡居然是蘿美生菜跟蘿蔔，哈哈 好啦，兼顧實用與美觀，真的很不錯 哇，原來我們不只有Pizza耶，店家還準備好多菜喔，真幸福 各種新鮮的山菜，外加美味的炸物，吃得我們好滿足！ 自己做的Pizza當然最好吃啦，嘿嘿，滿意得不得了呢！ 又因為窯烤的關係，還有柴燒味兒，起司烤得焦焦脆脆，香得不得了 還有冬天必喝的蘿蔔湯 飯後用新鮮的香草泡茶，就是最自然的茶飲 我們一人還拿到一個可愛的杯墊，好棒啊！ 我們開開心心的吃飽喝足，離開了竹圃茶園 準備前往下一站，羊世界，準備跟羊咩咩玩耍啦！ 羊世界教學休閒牧場 | 勇伯臺灣羊餐廳 營業電話：(03)426 6987 營業地址： 320桃園市中壢區民權路三段382巷1之5號 營業時間： 09:00–21:00 官方網址： http://www.goat-world.com.tw/ 羊世界距離A20 興南站 大約一公里左右 步行十來分鐘可抵達，趁機散散步也很好 國小以上每人收費60，還能抵消費$30，佛心來的價格 想餵羊或是草泥馬，有賣鮮牧草唷~ 羊咩咩超挑剔的，掉在地上的草就不吃啦！ 非得人拿在手上餵才要吃，嘖嘖嘖！ 一進園區就看到一隻小羊蹦跳出來迎接我們 原來是柵欄圈不住小羊，哈哈，好可愛啊~ 先來一小段我在羊世界拍的影片吧！ 我這個幼稚鬼，超喜歡很多動物的地方，哇哈哈哈！ 超完美小助手兼伴遊小魚跟小羊已經玩了起來 大家都好餓的樣子啊，幾天沒吃飯啦？哈哈哈！ 看到這些小羊歪嘴斜眼搶著吃草的模樣，我們已笑翻 這到底是撒嬌還是幹嘛的 羊兒一直咬工作人員的衣服，又引起一陣大爆笑 跟羊拔河完畢之後，來看看靜態的小鳥呀、小兔子呀，多可愛啊！ 這是我第一次這麼近看公鴛鴦，顏色真的好漂亮啊！ 園區內居然有孔雀逛大街，引起大家圍觀 有孔雀這摩不怕生的嗎？😂 在我追逐孔雀的同時，另一邊已經餵起草泥馬來了 不過大家都很害怕被草泥馬吐口水，離得很遠 XDD 想想還是餵鴨呀啊，鴿子的比較溫和，也不用怕被吐口水 餵著餵著孔雀也跑來搶食了，整個園區的動物都好貪吃呀(大笑) 還有可愛小白兔區！ 不過兔子應該太能蹦跳，圍欄還滿高的 看到那些兔子不斷站起來、動動鼻子的模樣超可愛 我整個巴在這區都不想離開了 無奈冬天天色暗得快，領隊催促之下，我們繼續前往下一站 也是本日的最後一個景點，大夫第 大膚地距離A17領航站最近，不過建議搭計程車 畢竟3.6公里的距離還是有一點 XD 蘆竹大夫第 營業電話：(03)3131095 營業地址：桃園市蘆竹區龍安街二段 1632 號 營業時間：13:00 – 19:00（周一公休） 官方網址： http://www.moderndfd.com/ 工作人員在路上就開始討論這個神奇的古宅 據說從鐵皮屋進門(蛤？)，會有豁然開朗的感覺 而且這棟神奇的古宅，原本是在安徽的徽式建築 卻被完整的搬來台灣再重新組合，豈不神奇？ 真的，一看到鐵皮屋，就知道大夫第到了(咦？) 是不是，穿過鐵皮屋 就看到了這棟從安徽搬來的徽式建築！太酷了啊啊啊~ 「大夫第」即指古時朝列大夫、有功名之人士的府第 當然這世界上不只一個大夫第，香港也有一個著名的大夫第喔！ 蘆竹大夫第，目前是一座私人收藏 將位於安徽原裝的古典徽式書香世家宅邸運回 在此一磚一瓦、一柱一樑的回復原貌、經典重現 這會是多大的工程？小的佩服不已啊！ 這裡每一處都蘊含著傳統徽派建築之美 包含各式的木雕、石雕、磚雕 其中富含各種中國傳統的吉祥物、植物和鳥類， 蝠鹿麒麟神態各異，梅蘭菊竹幽雅細緻 一進門簡直被震攝住了，姊穿越了！ 這棟不知道多少年的古宅，就這樣活生生的讓我身歷其境 繼高挑又氣派，還有兩個天井的採光 其中仔細一看都是細膩的雕刻，尤其最難雕刻的人物連臉部表情都栩栩如生 不難想像屋主是對徽派建築有多著迷，才會把整棟給搬回來台灣 XD 一磚一瓦都是古蹟啊，我們連大口喘氣都不敢了，更不用說摸上一摸 大家一起愛惜古蹟，不要亂摸亂刻啊，要聽話！ 其中徽派建築的特色 有興趣的朋友們可以看看官網，有更詳細的介紹喔！ 大夫第官網： http://www.moderndfd.com/features 其中我們這些頑皮的傢伙對太極八卦最感興趣 因為導遊說，八卦太極池是蘆竹大夫第裡最具靈氣的位置 其上天井射進的光在此匯聚日月精華，正氣凜然，可潔淨心靈、洗滌晦暗 好吧，既然如此，只好派個髒東西來淨身一下(咦？) 是怎樣，得道升天了嗎？ 這不是嫦娥奔月，小魚回來啊 >”< 大夫第不只是古蹟，特別之處是它還結合咖啡廳喔！ 這天吃到了許多手工的甜點，搭配拿鐵咖啡 在這古色古香的古宅裡吃西式的點心下午茶 雖然跳痛卻無違和感，還挺舒服的呢~ 明明一大早起床的呀，怎麼一下子就過了一天 XD 還說我是桃園人呢，身為桃園人居然不知道桃園有這麼多隱藏版的景點 還要捷運開通後才知道，真是汗顏啊 >///< 看來捷運開通後，我得繼續更努力發掘桃園的景點 別再被說是假桃園人啦！ ******************************** 本文感謝桃園市政府觀光旅遊局邀稿 ******************************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/282
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 親子旅遊的行程安排真的不是簡單的差事啊！ 不能只是爬山看水要讓小女孩覺得有趣的事物… 還要兼顧父母的體力也不能讓她們覺得太無聊 剛好看到這個新竹香山青青草原溜滑梯的舊聞 感覺似乎可以兼顧到這兩者，趕緊安排時間來青青草原走走囉! 新竹香山青青草原溜滑梯 地址：新竹市香山區草原路 交通：國道3號茄苳交流道下-經茄苳景觀大道往香山-左轉東香路往元培醫大、玄奘大學方向 循青青草原指標往草原路即可抵達 青青草原主要有前後兩處入口，分別位在草原路與櫻花街 如果只是要去溜滑梯的話，從草原路進入只要幾分鐘 但因為沿途的指標並沒有說明是那一個入口 所以看到櫻花大道代表你跟我一樣跑錯邊了~ 從櫻花大道走到溜滑梯大概要50分鐘的路程喔！ 櫻花大道這段沿途遍植山櫻花 期待春天賞櫻季節到來，應該會是相當悅目的勝景 沿著丘陵地區折延伸的柏油道路 雖然偶有陡坡但整體上算是平緩好走的散步路程 老人家走起來是剛好的運動量 也是適合遛狗與小孩奔跑釋放精力的好地方 還有一段連綿數百尺的桂花林道 淡雅的花香是我喜歡的氣息，行走其間相當舒暢 青青草原廣大的腹地分為五大草原 想要徒步走完這五大草原與步道也是需要相當的時間與體力 我們這天走完櫻花大道、草原大道、油桐小徑以及部份的青青步道 大概就花了兩個多小時 青青草原內有多條不同的景觀步道 櫻花、草原、桂花、楓香、油桐等，四季都有不同主題的特色步道 油桐小徑 綠蔭密布碎石路 生態池目前水池放空整修中 從櫻花大道入口走了將近一個小時終於抵達溜滑梯 這個號稱北台灣最長的磨石子溜滑梯 總共有四個長短造型各異的溜滑梯 三個比較短的是開放民眾自由的玩 其中最長速度最快的有身高限制並且有設置人員管制 小姪女的身高剛好在140門檻的尷尬邊緣 工作人員為了安全的理由還是拒絕了… 不過老實說這個最長的溜滑梯真的有它的危險性在 下部的緩衝行程太短安全距離有限 用我這把老骨頭親身體驗過才敢說的話 除了溜滑梯外還有遊戲平台可以爬上爬下… 去程走櫻花大道回程改走草原大道與青青步道 草原大道旁是佔地約五公頃的青青草原 寬闊的草地很適合奔跑遛狗曬太陽 而且旁邊就有公廁相當方便 整個青青草原園區的公廁設置的相當完備 在出入口以及各個主要步道口幾乎都可以看到 青青步道跟櫻花大道的柏油路不同 這一整段很多上上下下的階梯道路 綠蔭密布走起來更是親近山林 佔地廣闊的新竹香山青青草原 不只有草原綠地、特色步道還有溜滑梯等遊憩設施 是適合親子同遊踏青的好去處 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/441
按讚加入粉絲團 這回受高鐵假期邀請，參加了南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 才驚覺原以為我很熟悉的日月潭(至少去了數十次)，竟然還有我不知道的景點！ 原來向山自行車道規劃得如此完善，原來還有永結橋、同心橋，原來還有展望台！ 這些都是平時開車的我們所不知道的景點，好驚喜啊！ 自從小學畢業之後也沒有搭乘日月潭的遊船過，從日月潭心環顧四週有不同的感受 還有總有新鮮事的逢甲夜市，在朋友的推薦之下也吃了一些新玩兒 不得不佩服逢甲夜市總是會蹦出充滿創意的美食！ 一整天下來過得好精采好豐富，累壞了但也覺得好好玩 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 行前會收到旅行社寄來的高鐵票券 記得要攜帶在身上喔！ 我從台北出發，集合地點在台中高鐵站 必須自行前往台中烏日站集合 🔥 高鐵假期 ： https://bit.ly/2wrgJCA 產品內容包括： 高鐵：標準車廂對號座來回車票 行程：行程車資+午餐1次+遊湖乘船費用+日月潭纜車門票+自行車租借費用+人員導覽 目前這個行程居然只賣 $1,850起 便宜的價格連晚上接送的司機都嚇一跳 因為光是高鐵來回台北台中就要$1,400 這行程還加司機領隊費用、加腳踏車租借、加午餐、加遊湖、加纜車費用 居然只要$1,850元/人起，真的是超值到我下巴都掉了 XD 差不多到高鐵站的時候，領隊就會打電話來交代集合地點 這次約在台中烏日高鐵站6號出口的候車處長椅區 乖乖等在那裏，領隊就會來接人 這天的巴士好大台，才20人左右，也太舒適 一上車，一夜無眠的我睡得可好著 睡到連到了南投停了元首館下車尿尿，我都不知道，哈哈！ 元首館 KING GARDEN 營業電話： +886 4 9291 8668 營業地址： 545台灣南投縣埔里鎮中山路四段219號 營業時間： 09:00–17:00，禮拜六日 09:00–17:30 官方網址： http://www.9420.com.tw/kinggarden/ 領隊在元首館放大家下車上廁所購物 姐姐趁我熟睡也下車拍拍照 (到底多好睡啊我) 數年前來過一次，是大黑松小倆口開的 有許多歐咪呀給，確實是購物血拚的好地方！ 抵達日月潭畔的第一站，是騎乘鐵馬環向山自行車道！ 我們被帶到美利達自行車，挑選一台合用的自行車 能騎車的朋友就騎車自己環湖去了，領隊會約定集合時間 不騎車的朋友，領隊也會帶著大家慢慢走到向山遊客中心旁邊看看風景 這是我第一次騎向山步道耶！ 我甚至不知道日月潭畔規劃了一條這麼棒的自行車路線！ 我們從自行車租借處下方的同心橋開始騎 經過向山遊客中心，一路前往向山眺望平台 向山遊客中心事實上我去過很多次 但從向山遊客中心的自行車道旁邊經過倒是第一次 向山遊客中心初訪： https://goo.gl/NKXtew 向山遊客中心N訪： https://goo.gl/vTodkd 向山自行車道雖然目前還沒有辦法環湖一週 但已經夠令我驚艷啦！ 等幾年後整個完成，是該找個時間來騎上一週(握拳) 沿途風景之美的，好像架空騎在叢林裡，空氣好好啊！ 我其實是不太會騎自行車的，但聽說有自行車道，不用與行人與汽車爭道 願意咬牙一試，還好自行車道真的寬敞又好騎 就是我這種肉腳也能騎唷！ 路過一座白白的橋引起我的興趣，仔細一看原來是永結橋 與剛剛經過的同心橋倒是一對啊，哈哈！ 當下決定回程的時候，要騎去永結橋看看 同心橋與永結橋的故事，點圖可以放大兒 同心橋是邵族四手網捕魚的意象 永結橋則是方便自行車族流暢騎車的設計 繼續往前騎，這天設定的終點站是向山眺望平台 因為必須趕回去集合吃午餐，這天領隊給我們的時間是一個多小時 唉啊，日月潭好美，一個小時怎麼夠呢？ 來到向山眺望平台 居然是直接延伸到日月潭裡的，好酷啊 我以前怎麼不知道有這個厲害的平台？ ( 眾人：你不知道的可多著！ ) 向山眺望平台的設計理念，除了讓遊客能有深入潭中的感覺之外 還能270度眺望水社壩、涵碧半島、拉魯島與玄光寺、玄奘寺 喔，可是這個眺望平台感覺會晃 我這個俗辣上去怕怕，三兩下就逃回平地 XD 膽子大點可以站在眺望臺的盡頭，盡情享受日月潭美景 離開眺望臺後，繼續前往永結橋 這橋果然特別耶，彎曲的曲線好美，騎起車來果真順暢 好有意思的橋喔！ 過永結橋的潭畔有個好可愛的小涼亭，忍不住拍一下再離開 好可惜時間有限無法繼續向前騎，下次來要好好的騎完為止！ 日月潭新山味邵族風味餐廳 營業地址： 555台灣南投縣魚池鄉中山路134號 營業電話： +886 4 9285 5596 營業時間： 11:00–21:00 官方網址： https://www.facebook.com/Hsin.Shan.Wei/ 騎完自行車之後就餓了(咦？) 我們被帶到水社碼頭附近的新山味用餐，據說是邵族風味餐 雖然不知道餐標是多少，以團餐來說口味算好吃的 八菜一湯還有白飯吃到飽，算是豐盛 因為這桌只有我們是台灣人，所以我還充當本桌的介紹員 負責向各地來講華語的朋友介紹菜色，哈哈！ 搞不定的時候還上網google，真是害羞  XD 吃飽飯正好散步到水社碼頭，準備搭船遊湖囉，耶耶！ 我好久沒在日月潭搭船了，甚是想念 搭乘汽艇一路噴向日月潭潭心 喜歡吹風的就坐外面，不愛吹風的就坐船艙內 聽著領隊介紹日月潭的美景。邵族的四手網、拉魯島、慈恩塔、日月行館、涵碧樓 從湖裡看四週，有著不一樣的感受呢！ 看到日月潭纜車囉，等會要去搭，好開勳~ 上次搭好多年前了，應該是日月潭纜車剛開始的時候 船停靠在伊達邵碼頭 我又繼續充當嚮導(？)，跟大陸香港朋友介紹日月潭紅茶、飯飯雞翅 還有大陸朋友表示要買磁鐵，呃，這真的難倒我了，我沒有買過日月潭的磁鐵 趕緊把大陸朋友pass給領隊 XD 在伊達邵碼頭只有短短的自由時間 可是我們看到大排長龍的紅茶店，忍不住跟著排了一下 揪竟是什麼來頭的紅茶，平日也可以排成這樣？ 仔細一看，原來是一家叫 ” 茶池屋 ” 的小攤 郭彥均、郭彥甫兄弟主持的食尚玩家來拍攝過，難怪這麼紅唷！ 要價不斐，不過如果真的是阿里山紅茶，本來就不便宜囉！ 排了20分鐘終於到手，我跟姊姊買了一杯紅茶、一杯奶茶 喝一口之後哈哈大笑，因為覺得其實也挺普通 喝完紅茶後，驅車前往日月潭纜車 雖然這天天氣不是很好，還有點霧霧的，不過，還是很令人期待啦！ 能從高空眺望日月潭美景，實在是個很棒的享受 因為山區的稀有怪很多，搭纜車時間又長 一時手癢打開寶可夢，居然看到快龍，樂翻我們了 興沖沖的抓好快龍，滿心歡喜的下了纜車 XD 搭乘完纜車之後，就準備離開日月潭啦~ 我又是一路睡睡睡到台中，真好睡！ 最後一站我們來到逢甲夜市 因為逢甲夜市是放生吃自己，所以我趕忙上網求救請朋友推薦 還好熱情朋友們紛紛力薦我一些厲害的美食 可是有些真的是排隊排太久，時間不夠，殘念 well，總之每次來逢甲都會吃到不同的創意美食 逢甲真的是個創意無窮的夜市，新鮮玩意兒特別多 逢甲冰菓室 營業電話：+886 4 2452 4599 營業地址：407台灣台中市西屯區逢甲路7號 營業時間：12:00–00:00 官方網址： https://www.facebook.com/fengchia.ice.cream.shop/ 好友力薦的逢甲冰果室 奇怪ne，我怎麼覺得這裡我常常經過，卻沒注意到 古早味的復古裝潢其實很吸睛啊？！我目周太大蕊了……….. 水果叢林 $180 嚇人呀，一整顆鳳梨裝著滿滿的水果 底下是鳳梨味兒的剉冰，賣相不錯、水果挑得好 還好我們只點一個，要是一人點一個就不得了了 XD 接下來連續幾家朋友推薦的食物排翻天 無奈四處晃來晃去，看地球村前面看到這家奇妙的OVERLORD的霸王牛、暴力豬 攤子感覺是牛魔王造型，挺有意思，名稱也好玩，就來試試看吧！ OVERLORD的霸王牛、暴力豬 營業地址：台中市西屯區福星路528號前 官方網址： https://www.facebook.com/Overlord-Taichung-692550560909578/ 霸王牛、暴力豬各$120 用杯子裝看起來很奇妙，肉底下還是一杯飲料 一開始看到價格覺得有點貴，上桌後發現份量很不少 口味也還可以，就欣然接受了，創意嘛！ 肉的底下是一杯飲料喔！ 再來，有家許多在地人推薦的許記生煎包 最近搬家到文華路與西屯路交叉口 是台中美食一姊力薦，說很像台北景美夜市的生煎包 阿咧，我從台北來台中吃景美生煎包有事嗎？XD 不過一姊都推薦了，我當然是要吃一下的啊！ 果然是皮好餡滿，高麗菜相當清甜，是款清爽美味的小吃 陳家牛乳大王 營業地址：台中市中區中華路一段121號 營業時間：18:30–02:30 雖然璇姊推薦北回木瓜牛奶總店 反骨的姐姐看到北回木瓜牛乳大排長龍 決定不想等，直接買對面的陳家木瓜牛乳 牛奶味道重於木瓜的味道 姐姐喜歡我覺得還好啦，我還是更愛北回(被揍) 吃完飯之後我們就跟接送的司機聯繫囉！ 這天從逢甲到台中高鐵只有我們兩個客人 居然出動保母車，真是受寵若驚啊啊啊  XD 真是太豪華了，我們一個人可以坐三四個位子，超舒適！ 此時領隊先生也打來關心我們上接駁車沒有，就感心 最後我真的必須說，這趟高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 真的是太超值、太好玩啦！ 很適合沒開車又想到日月潭的朋友一日遊，推薦給各位：) 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J ********** 本文感謝高鐵假期邀稿 ********** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/768
按讚加入粉絲團 我最喜歡跟在地人一起鬼混了 他們總有很不一樣的口袋名單 除了去年我去過的向陽薪傳木工坊、多良車站之外 這次又多了台九線 399K處的彎道火車+海灣美景，還有台東版櫻木花道平交道 一般遊客比較少知道的景點，多少可以讓我拿出來跟外國朋友說嘴啊！XD 不然總是說那幾個陳腔濫調的景點，自己也覺得很拍謝~ 向陽薪傳木工坊 電話：(089)771-481 地址：台東縣太麻里鄉多良村2鄰15號 時間：9:00~17:00 臉書： https://www.facebook.com/sunrise.88.2010/ ★台東訂房查詢： https://bit.ly/2HCaTBL 回想起前年在向陽薪傳木工坊 吃到很特別的日曬雞腳、刺蔥水餃，都是我以往沒吃過的口味 看到許多原住民特殊的編織布料與漂流木製作 罷了還到下方的多良車站，欣賞全台灣最美的車站 記憶猶新啊，不過上次來大太陽，這次來下大雨 上次因為人太多無法拍車站(都人)，這次因為下大雨無法拍車站(都傘) 心中難免還是有點小小遺憾，難道我還要再來一次嗎？XDD 回憶往事 阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 雖然下著雨，但是心裡卻感到難得的寧靜 因為這個半山腰，什麼電信都收不到 不用臉書也不用寶可夢，更不用收mail工作 只剩下台哥大時有時無、虛無飄渺的網路在支撐著 (後來大家都黏著強森王學長，因為只有他有非常微弱的信號) 一樣熱心提供免費的山泉茶，給遊客享用 我們坐在很有藝術感的漂流木桌椅旁，聽著工作人員細說原住民文化、部落生活等 對原住民文化有興趣的朋友，可以致電向陽薪傳木工坊 向陽薪傳木工坊能為您安排一趟很不一樣的原住民深度之旅 深入原住民部落、享用原住民料理等 ((呼籲：請尊重原住民文化，不要任意喧嘩破壞)) 販售的商品，大多數是原住民朋友手工製作 做工細緻，不由得佩服原住民朋友們的多才多藝 洗手間請付費，打掃的工作人員很辛苦的 雖然下著大雨，許多沒看過多良車站的朋友們仍想步行下坡看看 畢竟都來到號稱台灣最美的車站了，不看一下也說不過去 這回人雖然沒有2年前多 但是拍起照來依舊困難重重，那雨傘海有多難閃避啊 XD 好不容易等到火車來了，按下了快門 雖然天氣不好，雖然還是拍到了雨傘 總算是完成了心中的一樁心願 但心裡暗暗想著，一定還要再來一次，在藍天白雲大晴天的時候來拍照！ 說也奇怪，中午不是吃很飽嗎？ 一定是下大雨的關係，五點多就開始飢腸轆轆了 拍完多良車站後，我們步行上向陽薪傳木工坊二樓 準備享用道地的原住民料理啦！ 這個豬肉真是不得了的好吃，煙燻的入味 我無法形容大家吃得速度到底有多快 總之媒體記者朋友們宣布拍完的那瞬間，所有的筷子都伸過來了 然後記者還在拍鹽烤魚的時候，這盤已空 (記者朋友：哭哭，你們餓死鬼投胎嗎？到底有多餓啊？) 蔥花蛋，沒得說，繼續秒殺 鹽烤魚 我愛死這道原住民料理，還記得第一次吃是在花蓮 被小黑蚊得渾身都是也硬要吃 (姐姐：是我被咬吧！妳哪有被咬~) 對啦，不要懷疑，這真的一條魚 把鹽巴敲開後就看得到了 XD 提醒各位筷子千萬不要碰到旁邊的鹽巴 不然別說姊沒警告你們，鹹死喔！ 但是鹽烤的魚肉質就是特別水嫩，我喜歡得不得了啊~ 最後大家都已經放棄這條魚的時候，我還默默坐回魚的旁邊 開始仔仔細細的把骨頭間的肉給挑出來吃，太好吃了啊這條魚！ and沒想到南瓜炒小魚乾也能這麼鮮甜合拍 好甜的南瓜喔喔喔喔~ 蕨菜 奇怪，原住民幾時喝起紅酒來？給我小米酒 XD 原來紅酒是在地的朋友帶的，不是這兒提供的啦~ (喝酒不開車、未成年請勿飲酒) 我超愛吃這種原住民的粽子，發音是阿拜 外層跟內餡有多種組合，可能是糯米、小米、高粱粉混合 內餡包著豬肉、芋頭等，最特殊的是多了一層假酸漿葉 可以緩解糯米吃多不舒服的胃脹氣 月桃葉東坡肉 除了東坡肉特有的美味之外，還飄散著特殊的月桃葉清香，非常美味啊！ 烤雞 原本以為會看到一整隻雞 沒想到已經貼心地都剝好肉了，而且還多了一堆雞塊，哈哈 喔，可是我好想吃雞骨頭，哭哭 以上餐點也是向陽薪傳木工坊原住民料理提供 需先去電預約、價格約3000-3500/桌 (10人份) 接下來兩個秘境，是臨時追加上去的 一個在台九線 399K處，可以拍到美麗的太平洋海灣、以及飛馳的火車 台鐵一貫的誤點，我們還笑著說會不會放棄一轉身，火車就來了 還好我們堅持住了，還好火車誤點沒有超過10分鐘，終於拍到了！ 大家都知道，日本鎌倉高校前站旁，有個灌籃高手平交道 沒想到不用去到日本，在台灣也看得道耶~ 這個台東版的灌籃高手平交道，位於太麻里車站附近 沒有詳細地址，大家可以點這個打卡點的地圖進去研究，應該不難找啦 XD https://www.facebook.com/pages/櫻木花道平交道/1032195880176185 是不是真的很像呢？ 不過這個地點位於太麻里的主要幹道上，往來的車輛很不少 大家要注意安全喔~ ^^ 雖然我常出國工作採訪或旅遊 還是不由得說一聲，我們台灣真的是很美的地方啊~ 哪個國家有這樣得天獨厚的背山面海，有美麗的太平洋、巍峨的中央山脈 豐饒的物產，蔬果海鮮一年四季都有，我們根本太幸福了啊！ 離開台東的時候，在機場拿到主辦單位準備的藍蜻蜓炸雞 我簡直是內牛滿面啊~好懷念的美味，2年沒吃啦！ 藍蜻蜓是台東人共同的回憶，等於是台東的頂呱呱(事實上也滿像的) 調味適中的炸衣、嫩口又香甜的雞肉，讓人吃過就忘不了 創下我只要到台東、100%就會吃藍蜻蜓的紀錄 XD 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 此行太感謝立榮與易飛網的邀請 終於一圓我想看金針花的夢 大家可以參考以下的連結，機+酒三天兩夜居然只要3,900起 這幾年台灣的旅遊被罵到臭頭，因為交通跟飯店太貴了 可是這樣包套行程或是機+酒看起來，超便宜的耶~ 提供給即將到台東旅遊的朋友們參考囉~ ^^ 【立榮假期‧啡去不可】台東曙光渡假酒店自由行 $3,900起 http://ea.ezfly.com/ProdDPKG/DPKG000000886 【立榮假期‧啡去不可】台東忘憂館景觀旅店 $4,499起 http://ea.ezfly.com/ProdDPKG/DPKG000000889 【立榮假期‧啡去不可】南台東黃金花毯‧海洋咖啡尋味三日自由行 $5,499起 http://ea.ezfly.com/ProdDGRP/Prod/ProdMain?p=DGRP000000880 ★優惠訂房推薦： https://bit.ly/2HCaTBL 延伸閱讀： 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 https://aniseblog.tw/blog/post/44006794 台東太麻里秘境：向陽薪傳木工坊原住民料理、多良車站、台九線 399K處、台東版櫻木花道灌籃高手平交道 https://aniseblog.tw/blog/post/44192104 台東太麻里美食．後山傳奇+台東伴手禮陳家麻糬 https://aniseblog.tw/blog/post/44189671 米巴奈山地美食坊，結合在地食材的原住民特色創意料理 https://aniseblog.tw/blog/post/44167135 台東也有好咖啡！太麻里咖啡、豐盛咖啡 https://aniseblog.tw/blog/post/44190244 太麻里曙光渡假酒店，太麻里設備最佳酒店！ https://aniseblog.tw/blog/post/44142088 日暉國際渡假村 https://aniseblog.tw/blog/post/30611896 鹿鳴溫泉酒店 https://aniseblog.tw/blog/post/40257097 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 ************************** 本文感謝易飛網、立榮航空邀請 ************************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/769
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 在這趟旅程之前，我真的不知道台東太麻里有產咖啡！ 我知道雲林古坑有咖啡、我知道阿里山有咖啡、我知道南投有咖啡 東部的太麻里，居然有著品質很不錯的海島咖啡 這2天在太麻里喝了許多太麻里產的咖啡，竟是清爽回甘 喝起來相當順口，大家都讚不絕口呢！ 太麻里咖啡 https://www.facebook.com/TAIMALIOceanCafe/ 豐盛莊園（無毒咖啡／農產品） https://www.facebook.com/f.s.taiwan.coffee 這回是跟著立榮+ezfly來到台東 才知道台東有著這麼厲害的咖啡~ 8月底到9月初的台東，早晚微風徐徐相當涼爽 正逢今年的金針花季晚了，是賞花、品嘗咖啡、看海的好季節 在記者發表會上，我們得知台東咖啡從日據時代開始就有了 屬於島嶼型咖啡(類似夏威夷咖啡) 台東的咖啡特色如下 我不是那麼專業的評審，說不出這麼多香味 太麻里的咖啡就我來說，喝起來是較清爽、較順口的風味 不酸不澀不苦不濃，喝著還會回甘，不知不覺就續了好幾杯(咦? 大家知道的，今年夏天強颱肆虐 台東的咖啡樹因此大受影響，數量並不多 有興趣的朋友可以撥打粉絲專頁上的電話購買 有著精美的包裝，也有禮盒，送禮自用兩相宜 豐盛莊園 電話：0932-550307 地址：臺東市台東縣金峰鄉歷坵村2鄰18號 https://www.facebook.com/f.s.taiwan.coffee 太麻里咖啡 電話：(02)2736-2289 https://www.facebook.com/TAIMALIOceanCafe/ 我們笑著說前一天大家幾乎沒睡好 太麻里咖啡正好讓我們提神 事實上，好的咖啡不會讓人睡不著啦~ 好品質的咖啡豆、適度的萃取，是不會影響睡眠的喔！ 杯子小小的，我大概喝了七八杯，太不知恥了 XD 誰要咖啡那麼香那麼順口，誰要工作人員這麼熱情的叫我續杯呢~ 長官們的合照 7-9月，台東最重要的觀光資源，就是金針花、太平洋的美景與咖啡囉！ 隔天下午我們來到豐盛莊園學習烘豆 這才知道咖啡果然是勞力密集的工作，很花人力耶~ XD 李新義是豐盛莊園的主人，種植無毒的咖啡豆 今年因為颱風的關係，咖啡產量不多，但品質一樣優良 請大家多多支持優良的台灣咖啡唷 ^^ 雖然烘豆過程寫得很清楚，但還是要實際操作過一次才明白 首先利用老祖宗的智慧，用石臼將咖啡豆脫殼 將豆子與殼以篩子分開之後，就準備進入最花時間的挑豆程序 有破損的豆子不要、太小顆的豆子不要、發黴的豆子也不能要 媽啊，挑得我眼花撩亂 Q_Q 以下這些都是不良豆，要被挑出來的，看得出來為什麼嗎？ 挑到天荒地老也挑不出多少豆子 想貪心的烘很多回家都沒辦法 XD 媽啊，原來要喝一杯好咖啡這麼辛苦啊~ 點火之後，等洞口開始冒煙就必須轉小火 冒煙之後偷看一下咖啡豆的顏色，還很淺呢~ 不過香氣已經開始出現囉！ 轉小火繼續烘焙，一段時間後會開始聽見類似爆米花的聲音 然後會噴一些殼出來，這是脫水的現象 接下來烘豆的時間，就依照個人喜好囉！ 將烘焙好之後的咖啡豆用風扇吹涼(底下有風扇) 直到咖啡豆降低到室溫，就可以裝袋啦！ 台東咖啡的特色，就是清爽回甘，相當順口 明明已經睡很飽啦，還是忍不住貪杯，多喝了幾杯 豐盛莊園的主人李新義也趁機帶我們逛逛咖啡莊園 不過真的看見許多受颱風重創而傾倒的咖啡樹，好可惜啊！ 8月底的咖啡還沒有成熟，原本想偷吃甜甜咖啡豆的計畫，失敗 XD (我很喜歡吃生咖啡豆耶，咖啡皮底下那層淡淡的甜香，吃過就難以忘懷~) 對台東咖啡有興趣的朋友 可以上網或是去電訂購看看 這應該是目前我喝過的台灣咖啡之中，最好喝的了！^^ 【立榮假期‧啡去不可】台東曙光渡假酒店自由行 $3,900起 http://ea.ezfly.com/ProdDPKG/DPKG000000886 【立榮假期‧啡去不可】台東忘憂館景觀旅店 $4,499起 http://ea.ezfly.com/ProdDPKG/DPKG000000889 【立榮假期‧啡去不可】南台東黃金花毯‧海洋咖啡尋味三日自由行 $5,499起 http://ea.ezfly.com/ProdDGRP/Prod/ProdMain?p=DGRP000000880 延伸閱讀： 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 https://aniseblog.tw/blog/post/44006794 台東太麻里秘境：向陽薪傳木工坊原住民料理、多良車站、台九線 399K處、台東版櫻木花道灌籃高手平交道 https://aniseblog.tw/blog/post/44192104 台東太麻里美食．後山傳奇+台東伴手禮陳家麻糬 https://aniseblog.tw/blog/post/44189671 米巴奈山地美食坊，結合在地食材的原住民特色創意料理 https://aniseblog.tw/blog/post/44167135 台東也有好咖啡！太麻里咖啡、豐盛咖啡 https://aniseblog.tw/blog/post/44190244 太麻里曙光渡假酒店，太麻里設備最佳酒店！ https://aniseblog.tw/blog/post/44142088 日暉國際渡假村 https://aniseblog.tw/blog/post/30611896 鹿鳴溫泉酒店 https://aniseblog.tw/blog/post/40257097 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 ************************** 本文感謝易飛網、立榮航空邀請 ************************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/786
按讚加入粉絲團 多年前我跟姊姊去過一次赤柯山看金針花，那天下大雨，山區忽然變得好冷 暖呼呼又超好喝的金針花雞湯就變成了我對金針花的唯一回憶 XD 這回來到台東太麻里金針山的忘憂谷、雙乳峰，天氣大好 (2016.8.17) 花大約開了一半，現在應該是呈現滿開的狀況，有興趣的朋友們快衝啊！ 金針山 電話：089-781301 地點：臺東縣太麻里鄉大王村 ( 沿台9線進入太麻里市區後轉入金萱路，直行約500公尺左轉續行至盡頭後右轉，約150公尺後左轉進入佳崙產業道路，至日昇台約2.5公里，至金山埡口約15公里，至忘憂谷約17公里。 ) 網址： https://tour.taitung.gov.tw/zh-tw/attraction/details/345 沒有開車的朋友，也可以考慮下列一日遊行程 一樣可以看到美美的金針花喔！ 【7-9月限定】花蓮六十石山金針花海一日遊   → 點 這裡 預約 【2019金針花季】花蓮六十石山／赤柯山專屬包車一日遊→ 點 這裡 預約 【台東二日遊】伯朗大道單車之旅、太麻里金針花、武陵綠色隧道 → 點 這裡 預約 【台東三日遊】多良車站、太麻里金針花、知本溫泉、伯朗大道  → 點 這裡 預約 沿途發現煙霧繚繞，看看氣象還有降雨機率，讓我們好擔心 到金針山忘憂谷的時候，還是有淡淡的霧氣 還好我們真的是洪福齊天 ( 成語這樣用的嗎？) 下了車就開始天清霧散，太陽從濃濃的雲霧中露出臉來啦！ 我們到忘憂谷的日期是2016.8.17 金針花正準備綻放，還開不到5成 據說今年金針花晚了好幾個禮拜，想看金針花的朋友們，把握最後幾週的機會喔！ 台東縣觀光旅遊局的網站上是這麼寫著 每年8~10月為金針花季，花朵盛開期間極短，又稱「一日美人」。而我們所食用的金針則是得在金針花苞盛開前夕趕緊採收，可以鮮食也可曬乾後食用，含有大量養分。但觀賞用的金針花大部分帶有毒性，請勿隨意摘採食用。 嗯，觀賞花是有毒性的，別亂吃蛤~ 從照片的順序，看得出來從雲霧繚繞到天晴，我們運氣超好的啦！ 茶葉園有採茶姑娘，金針花田也有採金針姑娘 不過摘採的都是還沒開的花，工作人員說，花開了就不能吃啦！ 我白目的問：那吃了會怎樣？ 工作人員：就….拉肚子吧，不然妳吃吃看啊！ 在茂盛的金針花叢裡拍照，真是人比花嬌啊！ 因為心心念念的是金針花雞湯，一下車就開始四處尋覓 可能因為這天天氣太熱，沒人賣雞湯啦 XD 只有炸金針花跟落神花茶可以喝 要長這樣、還沒開的金針花，才能吃喔！ 金針花兄弟檔，應該是炸金針花的父母親帶來的 哥哥好可愛，不怕生，還能跟我對答如流 弟弟很害羞，不過哥哥會保護他，好可愛 一份炸金針花$50 吃起來外脆內軟，還有金針花特殊的香氣 有到忘憂谷賞花的朋友們，別忘了來一份，很好吃的說 因為這天天氣太熱，酸甜冰涼的洛神花茶也大受歡迎 濃郁又沁涼，很消暑的好味道！ 站在金針花海裡吃炸金針，別有一番風味啊！ 接下來我們更往上，來到雙乳峰 縮然聽說花況不佳，還沒盛開，當然還是要去看一看的啊！ 是說，這兒的地名好害羞，就叫做雙乳峰 道路的兩邊各是一座圓圓的山峰，在地人笑說，我們的車開在乳溝上 (呃！ 爬其中一座山的時候，工作人員說，我們正在爬雙乳的鋼圈 (呃！ 記者朋友們手刀衝向一邊看起來比較圓的山頭 我則是往另一乳 (咦？)慢慢上山 正好拍到他們在圓圓的山頭上拍照，雖然花不多，山的形狀真的很可愛！ 我們3人在半山腰拍照，大談奇怪的話題 沒料到山頂上已經穩穩地坐了一位看風景的小姐 我們這幾個大嗓門，打擾了人家賞美景的安寧，就拍謝欸啦！ 記者、部落客朋友們手刀拍完一邊的照片，手刀又衝上來了 宣布：另一邊比較漂亮 我：咦？本來想說爬單乳就好，既然另一邊也漂亮，就再爬另一乳吧！XD 換我手刀衝上另一乳了，因為快到集合時間啦，哈哈！ 不過山區又開始煙霧繚繞了，嘖嘖嘖，記得啊，看金針花還是越早越好的~ 雖然花開不到一半，還是好美的說 最近再去，花應該會更盛開吧！ 終於真正來到太麻里看金針花，而不是太麻里隔壁(笑) 延伸閱讀： 台東太麻里金針山(忘憂谷、雙乳峰)大開，美呆啦！還有炸金針花、洛神花茶 https://aniseblog.tw/blog/post/44006794 台東太麻里秘境：向陽薪傳木工坊原住民料理、多良車站、台九線 399K處、台東版櫻木花道灌籃高手平交道 https://aniseblog.tw/blog/post/44192104 台東太麻里美食．後山傳奇+台東伴手禮陳家麻糬 https://aniseblog.tw/blog/post/44189671 米巴奈山地美食坊，結合在地食材的原住民特色創意料理 https://aniseblog.tw/blog/post/44167135 台東也有好咖啡！太麻里咖啡、豐盛咖啡 https://aniseblog.tw/blog/post/44190244 太麻里曙光渡假酒店，太麻里設備最佳酒店！ https://aniseblog.tw/blog/post/44142088 日暉國際渡假村 https://aniseblog.tw/blog/post/30611896 鹿鳴溫泉酒店 https://aniseblog.tw/blog/post/40257097 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 ************************** 本文感謝易飛網、立榮航空邀請 ************************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/897
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 相信有不少朋友到過位於彰化鹿港的白蘭氏健康博物館吧？！ 今年白蘭氏健康博物館重新改裝開幕，不只擁有全球最大鷄精瓶建築 也多了全台第一全景虛擬實境隧道、還有多項高科技多媒體互動體驗裝置 唯一公開完整製程的鷄精品牌，充滿知識、互動、趣味 太適合炎炎夏日扶老攜幼，全家來這裡吹吹冷氣、長長知識啦！ 白蘭氏健康博物館 營業電話：(04)781_0077 營業地址： 505彰化縣鹿港鎮鹿工路18號 營業時間：09:00-17:00 官方網址： http://www.brands.com.tw/museum/ 白蘭氏健康博物館，最新優惠訊息： 也許有些朋友不知道，白蘭氏也有觀光工廠呢！ 這個在台灣深耕40年的鷄精品牌，在彰化鹿港蓋了個很適合暑假親子旅遊的博物館！ 不只業界唯一完整鷄精製程透明，還開放民眾參觀 眼見為憑，不怕民眾知道什麼是真鷄精！ 除了各式高科技的互動活動外，還有親子DIY，禮品區 是親子旅遊可以消磨好幾個小時的好地方呢！ (爸媽把小孩交給導覽人員，可以趁機鬆口氣，在旁邊看著就好，噗！) 好大一罐鷄精啊，真是壯觀，好幾層樓高耶！ 其實我在99年的時候來過 重新改裝過的白蘭氏健康博物館真的很不一樣:) 99年初訪鹿港‧白蘭氏健康博物館 一進門就看到傳說中古早時期送鷄精的車，好酷啊！ 馬上派姊姊上去送一下鷄精，毫無違和感 XD 聽說早年的第一罐鷄精，是用這種罐子裝的，一大罐，好酷！ 現在科技進步啦，鷄精都濃縮囉，不必再喝這麼大一罐了 XD 報到完畢之後，我們就跟著導覽人員 先進簡報室，看看白蘭氏鷄精的歷史、由來以及厲害之處！ 寬敞的簡報室，可以容納很多人！ 一坐好就被發了一本健康護照 仔細翻翻裡面除了本日的參觀流程外，還有抽獎耶！ 免費的博物館還有吃又有拿 (最後還有試喝、到店還送文創小禮物 小禮物 點這裡 ) 健康之旅GO！ 哇哇哇，獎品好豐富啊！ 小姐太太們愛的燕窩和膠原蛋白飲~想要想要！ 現場購物就送旅行收納袋、再送明星體驗組、滿3,000還能宅配到府！ 趕緊填好抽獎聯，試試自己的手氣吧！ 從短短的影片我們得知 白蘭氏健康博物館是全台灣第一座以健康為主題的博物館 展館呈現健康對民眾生活的重要性 並保存具歷史意義的文化展示與健康知識，呈現鷄精產品180餘年的全球發展史 民眾參觀鷄精工廠同時，也可以可實地瞭解現代化鷄精的製作過程喔！ 白蘭氏鷄精源於英國，在1820年 由御廚韓溫白蘭氏先生(H.W.Brand)為恢復英王喬治四世的健康而研發 並在1835年開始量產發行，至今已經有180多年的歷史傳承囉！ 除了皇家飲用之外，也成為英國軍隊作戰時的必須軍糧 從1920年傳至亞洲，延續健康的象徵，並且開始代代相傳 所有鷄精製造皆經過獨特製程 以萃取「活性胺基胜肽複合物 (Bio Amino Peptide Complex) 」 每一瓶鷄精都經過白蘭氏工廠超過500項的品質檢驗 而且通過國際品質與食物安全標準、環境保護 職業健康與安全管理組織認證 從農場到成品皆經過嚴格品質管控，確保白蘭氏®鷄精不含生長激素 不添加防腐劑，零膽固醇、零脂肪、低鈉，也沒有額外添加鹽 白蘭氏®鷄精是唯一在研究上投資超過約18億新台幣的鷄精品牌 超過300位以上的科學家獻身致力在日本三得利創新中心 超過40篇由國際頂尖大學的科學家發表對白蘭氏®鷄精功效的研究 與新加坡最先進的科學中心進行研究 而且是世界上第一個擁有專利的三重安全瓶蓋，鎖住鷄精精華 不過礙於法規，部落格上不能提鷄精的好處 喝鷄精到底對人體有哪些幫助呢？！就請大家google看看囉 ^^ 白蘭氏品牌大、檢驗嚴格、又敢公開製程，實在很值得信賴！ 看完影片後，導覽人員有幾個影片上的問題問大家 可以獲得小小的禮物喔，嘿嘿！ 並且告訴大家，喝完的鷄精瓶子不要丟，還有很用途呢~ 在販賣部買幾個不同功能的蓋子，就有不同的用途囉！ 例如調味罐(胡椒罐、鹽罐、醬油罐)、存錢筒、迴紋針筒等 充分利用喝過的瓶子，環保又可愛喔！ 看完影片出來之後，門口有個白蘭氏鷄精的大事記 正好印證對照一下影片的內容：)  (點圖可以放大) 還有各種不同包裝的鷄精，很有意思啊！ 全景虛擬實境隧道：白蘭氏研發團隊的嚴選原料環境 才知道原來白蘭氏的鷄，是如此的養尊處優！ 接著，上樓參觀鷄精的製程！ 牆上一些圖表啊、產品的可以拍照 但是製作鷄精的區域就不能拍照囉！ 可以從空中走廊區：透過兩旁玻璃櫥窗，看到白蘭氏鷄精製作的過程 雖然不能拍給大家看，可以告訴大家製程啦 XD 工廠製作步驟： 鷄肉接收→絞肉→蒸煮→去油→真空濃縮→過濾→標準化調配→ 填充封蓋→外來物檢測→殺菌→人工光檢→真空打檢→貼標籤→包裝 白蘭氏可不只有鷄精，還有太太小姐們最愛的燕窩 我曾經吃過一個月的燕窩，只能說，女人的美，真的是可以靠金錢堆積出來的啊啊啊~ 可惜我財力不夠雄厚，可以的話也想每天喝一罐燕窩！ 才能跟慈禧太后一樣啊！ 大品牌品質有保障，不只高品質、還經過140道嚴謹的把關呢！ 還教大家如何辨識好的燕窩喔！ 還有養蔘飲、旭沛蜆精，都是大家很熟悉的產品 導覽結束後，就是試喝時間啦！ 試飲區每日有不同主題產品提供免費試喝 喝了喜歡再到旁邊賣場選購，是不是很貼心？！ 這天館方安排了多種試飲品，鷄精、養蔘飲、活顏馥莓飲、蜆精都喝到啦！ 今天聽導覽人員解說才知道，鷄精除了日常保健，拿來煮鷄湯，煮麵，也很適合喔！ 原來鷄精可以這樣用啊~(筆記ing) 蜆精就很像蜆湯的味道，只是不加鹽，相當甘甜鮮美 養蔘飲就是人蔘的味道，韓國人好愛喝這個保養身體的說 活顏馥莓飲酸酸甜甜，是愛漂亮小姐們的心頭好 販賣區的商品琳瑯滿目 我們這種長期熬夜作息不正常的人，看到什麼都想買 顧肝的也想來一下、養顏美容的也想來一下、顧眼睛的也想來一下 XD 前面提到的，讓瓶子再生重複利用的的瓶蓋，專賣店也買得到喔！ 全館不定期推出館內專屬優惠方案，消費3,000還免費幫你宅配到府 倩兒馬上刷了好幾千，直接宅配到府 XD 繞了一圈，人累了要喝鷄精休息，手機也要充充電啊！ 賣場這兒也有充電站喔！ 除此之外，也有讓活潑的小朋友冷靜一下的地方 就是這個可以困住他們一陣子的樂活DIY區，耶耶~ 我想父母應該都很樂於讓小孩坐下來DIY冷靜冷靜，帶小孩好累的說 親子DIY的活動可以讓小孩在這裡消磨一點時間，爸媽可以喘口氣 白蘭氏健康博物館真是暑假旅遊好去處，哇哈哈哈！ (我又沒有小孩，到底是在累什麼 XDD ) 一次買個兩瓶，讓小孩做久一點(無誤) 有好幾種不一樣的海底動物可以選擇，好可愛喔！！ 我最愛企鵝和Nemo了~ 這回來到白蘭氏健康博物館，明顯的多了很多高科技的互動產品 例如，鷄精獨家解密互動裝置 移動轉輪及觸控螢幕的方式 說明鷄精對身體各個部位或飲用時間不同所產生的效果 針對自己有興趣的部分做點選喔！ 按下去之後，就會出現你想了解的答案囉！ 看完了一輪鷄精獨家解密後，接下來到透視機玩玩~ 中間這片透視機是可以移動的，想看哪就移動到哪喔！透視人體的秘密~ 這個機器分為五個區塊。將觸控螢幕滑動至人體的對應部位，有透視(X光)的效果 我拍了一小段影片，讓大家了解透視機到底是怎麼回事 ^^ 最後，來玩個健康量測站！ 量測你的健康及可以玩一些互動遊戲喔~ 先輸入身高體重等基本資料，然後拍照存檔 就可以開始看自己的元氣指數，並且消滅你的黑眼圈！ 玩的方法是，不斷的按掉下來的食物，垃圾食物除外~ 完成後，就還你一張白白淨淨的臉囉，表示營養充足！ 看來大家對消除自己的黑眼圈超感興趣，這區非常熱鬧 不管大朋友小朋友都跑來圍觀，真是親子同遊的最佳區域 XD 另外還有記憶跳跳木 測試你的短期記憶力及身體協調能力 看到現場的小朋友依照指示跳來跳去，真是有趣！ 總之這裡的互動區，一直是全館最熱鬧的地方 大朋友、小朋友們玩翻啦~ 白蘭氏健康博物館，真是暑假最佳去處 不只可以長知識，還能吹冷氣、還有DIY、還有互動遊戲可以玩 看來連中秋連假、雙十連價都很適合帶小朋友來溜一溜 連同鄰近的鹿港老街、台灣玻璃館，可以規劃個彰化一日遊喔！ 彰化鹿港景點延伸閱讀： 99年 鹿港‧白蘭氏健康博物館 https://aniseblog.tw/blog/post/29423211 鹿港古蹟半日遊～石敢當、九曲巷、龍山寺、摸乳巷、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/29423171 鹿港‧台灣玻璃館 https://aniseblog.tw/blog/post/29423219 彰化‧福興穀倉、鹿港老街遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29423221 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/1498
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團，一起吃喝玩樂 ！ 宜蘭景點推陳出新的速度讓人快追不上，近期最火紅的兩大宜蘭市新景點 一個是配合歡樂宜蘭年臨時展出的幸福轉運站，以及宜蘭縣政府旁的積木博物館 相信在這2016年的春節期間，會是吸引遊客的熱門景點！ 幸福轉運站就位在幾米廣場的斜對面，距離宜蘭火車站、轉運站不遠，可以規畫同遊的行程 不過要注意，幸福轉運站的臨時展期只有2016/02/07～02/14喔! 另外積木博物館現場排隊的名額有限，建議要預約再前往比較不會浪費時間~ 幸福轉運站 地址：：宜蘭市宜興路一段117號（幾米公園斜對面） 開放時間：配合歡樂宜蘭年活動展期2016/02/07～02/14 距離展出時間只剩下兩天，幸福轉運站進入最後的施工檢查階段 目前還沒有開放進入體驗，所以只能遠遠的拍拍外觀囉！ 幸福轉運站連結後方的宜蘭幾米站停車場，是這次歡樂宜蘭年的活動會場 用老舊公車改造的裝置藝術-長頸鹿與大象 是幸福轉運站的兩個大亮點，結合了溜滑梯、盪秋千等遊樂設施 相信未來會是親子同遊的好去處~ 仔細觀察一下不同時間拍的長頸鹿 應該不難發現長頸鹿的頭可以轉動喔! 莫非是裝了類似潛望鏡的功能嗎? 幸福轉運站的前身是宜蘭舊台汽客運站 原本的建築現在做為展示場 幸福轉運站靠近宜興路這邊 原本的公車站牌也做了變化，幾米書中“忘記親一下”的腳色也融入了 晚上點燈後的幸福轉運站也很精采喔! 多彩炫麗的燈光整個五顏六色的熱鬧~ 歡樂宜蘭年的會場布置了整條的紅燈籠隧道 幸福轉運站的臨時展期只有2016/02/07～02/14喔! 錯過就要等到四月正式開幕之後再來吧! 宜蘭積木方舟博物館 營業電話：(03)925-6180 營業地址：宜蘭市縣政北路2號 營業時間 ：09:00~17:00 門票：200元(原價250元)，可憑票製作3項DIY與兌換一份飲料。 積木博物館官網： http://www.brickark.com/ 還沒走進積木博物館，遠遠的就先被這三尊給吸引住了 要不是館方有設置護欄維護草皮，應該也很難拍到這樣的空景吧! 積木博物館是要收費的… 而且免費優待票的門檻比較高 居然要75歲以上的長者才能免費入場 我爹娘對這沒興趣，又不想多花錢進去走馬看花 所以最後只有我帶小姪女進去，爹娘就到對面的縣政府逛大街囉! 因為沒有網路預約，所以我們是到現場排隊買票的 還好這天是濕漉漉的陰雨天遊客不多，所以大概等不到十分鐘就順利進場了 付完錢除了門票還會附上一張遊戲闖關券及抽獎券 因為展場的空間有限，所以館方會在入口管制進入的人數 等待的時間可以順便拍拍草皮上的積木乳牛與大烏龜 不愧是積木博物館，連門牌跟廁所標誌都是用積木所拼成 能夠做為亞洲首座的積木博物館，展出的各種積木做品當然十分精彩 小精靈、憤怒鳥、大型的熊貓、小小兵、蠍子以及最近很紅的星際大戰人物等 確實有可看性，不過作品太多還是得走一趟展場才能仔細欣賞囉! 小姪女對於闖關遊戲反而比積木來的有興趣… 闖關遊戲的答案幾乎都在館內的解說牌上 這天小姪女為了解答，拉著我不停的在文字裡尋找真相 是相當不錯的親子互動方式，果然還是要以遊戲的方式才引起小朋友的關注！ 不過以這種模式的體驗，館內的人潮控制就變得很重要~ 否則人多擁擠會讓遊興大減！ 另外在硬體上還是有些小缺失 像是闖關券蓋章區的印章，抵不過小惡魔的摧殘很多都斷了 雖然還是可以用但總覺得是需要注意的地方… 清明上河圖、戴珍珠耳環的少女、倒牛奶的女僕、蒙娜麗莎的微笑 許多知名的畫作也都以積木的方式呈現 少年pi的奇幻漂流裡的老虎 積木博物館的各種積木作品確實豐富精彩 可惜空間上的限制，所以人潮管制對這裡非常重要~ 展場當然少不了積木商品的展售，底下的變型機器人看起來很好玩的樣子~ 還好小姪女對於這類玩具的興趣不高啊!不然荷包要失血了~ 最後一區放置了八件積木作品，在抽獎券上圈選自己喜歡的 填寫連絡方式就可以參加抽獎活動 參觀完積木作品，接下來就是DIY以及飲料兌換 DIY總共會有三件小作品，對小朋友來說應該還算是有趣的 另外飲料可以選20元的，也可以加價換購。 還有別把闖關遊戲券給忘掉喔! 經過DIY老師的核對，可以換到一張好友明信片 可以憑含郵戳明信片享有門票買一送一的優惠喔！ 出口旁還有一個提供積木的遊戲區 但座位並多多，所以這天沒機會玩到 年假期間有機會來到宜蘭走春 別忘了這個展期只有八天的，歡樂宜蘭年幸福轉運站 或是到積木博物館親子闖關遊戲，也是宜蘭一日遊行程的好選擇 延伸閱讀： 宜蘭景點．冬山車站(瓜棚車站) https://aniseblog.tw/blog/post/40819225 宜蘭景點．三星搖搖洛克馬、宜蘭車站幾米星光號 https://aniseblog.tw/blog/post/40286191 宜蘭員山新景點-吉姆老爹啤酒工場 Jim & Dad’s-室內觀光工廠 http://luckbear.pixnet.net/blog/post/31076435 宜蘭市美食懶人包 http://luckbear.pixnet.net/blog/post/30389937 宜蘭美食、宜蘭景點分區整理列表 http://luckbear.pixnet.net/blog/post/30237203 宜蘭雨天備案懶人包-超過50個室內旅遊景點總整理 http://luckbear.pixnet.net/blog/post/31061429 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/1535
按讚加入粉絲團 有在follow姊的動態的朋友們，應該不難發現 這幾天我幾乎沉溺在MITSUI OUTLET PARK 林口裡啊！ 這家新開的日系outlet，太好逛、太好買、太好吃了 顛覆了原本我對台灣的outlet的印象 MITSUI OUTLET PARK 林口，跟日本的outlet真的好像！！ MITSUI OUTLET PARK 林口 營業電話：(02)2606-8666 營業地址：新北市林口區文化三路一段356號 營業時間：週日-週四 11:00~21:30、週五六及假日前一日11:00~22:00 官方網址： https://www.mop.com.tw/linkou/tw/index.html 要下筆寫這篇之前，我走訪了MITSUI OUTLET PARK 林口2次 第一次從早上10點到晚上8點、第二次從下午1點到晚上8點 來了兩次，逛也逛不完，想吃的餐廳也沒辦法吃過一輪 原本想要詳實報導每一家的優惠，最後發現可能要去10天才有辦法 原本想要貼上每一家的照片，發現可能10天10夜都寫不完… 最後決定，就挑我感興趣的店家寫，其餘的，交給各位自己去探險啦 XD 要是我都寫完了，你們也就失去了發掘特惠的樂趣了啊！對吧對吧～～～ 當然啦，我會附上好用的賣場地圖給各位下載 建議大家先在家裡把地圖印出來，研究圈選好路線再去 可以節省不少摸索的時間喔！ 先來瞧瞧賣場地圖，MITSUI OUTLET PARK 林口位於兩個交流道之間 距離未來的機場捷運線A9林口站也很近，地理位置相當方便 目前台北有多班公車可以直達MITSUI OUTLET PARK 林口 (點圖可以放大) 開幕之後也有免費的接駁公車，林口市區、龜山長庚都有車可搭 (點圖可以放大) 住台北的朋友們也可以選擇搭乘免費接駁巴士 分別在捷運南勢角、捷運新埔站、捷運台北橋站、捷運三重國小站有接駁巴士（點圖可以放大） 除了搭乘大眾交通工具非常方便之外，開車的朋友可以注意這裡 一小時停車費用平日20元，假日40元 消費滿1000元可折抵1小時停車，單日最多折抵5小時 抵達MITSUI OUTLET PARK 林口之後，就可以準備認真血拼啦！ 賣場地圖，點圖可以放大 (GF、1F) 甜點、超市、藥妝、藏壽司在GF，其他項目在1樓 賣場地圖，點圖可以放大 (2F、3F) 美食街、餐廳集中在2樓，運動用品集中在戶外區，3F則是影城及停車場 從最低的GF層開始看起 有許多來自日本或是厲害的甜點店 有我愛的日本麵包店Danq、來自日本的起司蛋糕Impression、甚至還有鮮芋仙 XD SWEETS COURT，集合了甜點，螞蟻人們可以來這裡朝聖 我愛的DONQ，來台之後價格居然入境隨俗，賣的是台灣價錢，好感心 迷你可頌是招牌，其餘麵包也平價又美味 小小的店面居然有座位區，還有販售內用的餐點，這個好啊！ 看起來還不錯的蛋糕，還沒開幕無緣嚐到 還有現沖茶京盛宇，這可不是一般的手搖茶有耐心的人才能喝（我們就等了半小時） 還有日系藥妝 會員單筆消費滿399就可以打85折，很划算 藏壽司這兒也有，可是還沒開，只好再等等！ 開幕後也即將有JASONS超市，方便林口的好鄰居們採買食物、生活用品 接下來，往一樓前進，衝啊～～ 一樓最火紅的應該是LC鍋了吧？每次經過都有人排隊 XD 每一樣商品都有折扣，看結帳人潮這麼洶湧，想必是真的有便宜 Via剛從日本買了LC的小盤子，稍微比較了一下價格，只比日本的outlet貴一點點 在台灣來看，算是非常便宜實惠的價錢啦！ 以後就不用千里迢迢的從國外搬很重的LC鍋回來了 XD 1件6折、2件5折 ，有沒有，有沒有！！！ 部份商品價目表，點圖可以放大 接下來，我個人覺得Levi’s也是非常優惠的 店員說，店內所有的商品都是 買1送1 ，等於五折價格！ 再來是身邊的男士們的愛牌～Timberland 最優惠從 3折起，到5折、6折 ，折扣非常誘人 還有單一特價區，一件外套1,990非常划算！ 非常受歡迎的行李箱新秀麗，這兒也有outlet價喔！ 迪士尼系列的行李箱是在是太搶眼，忍不住一直打量它們 店員說，迪士尼系列打七折！打七折！打七折！ 大 28吋 原價 6,500 / 7折後 4,550 中 24吋 原價 5,500 / 7折後 3,850 小 20吋 原價 4,200 / 7折後 2,940 其中我最愛的是這款白色的米奇 要不是姊姊前幾個禮拜剛幫我買了一個新秀麗的行李箱，我還真想要它啊啊啊！ 本期最低折扣商品在這兒！25吋的行李箱，其他地方可是要賣13000喔！ 現在卻只賣7990，而且特價期間過後就沒有啦 有需要的朋友們可是要把握機會搶購（這款超輕，拿得我好心動） 再來是近年日本非常流行、受年輕人歡迎的品牌～snidel 漂亮的設計、舒適的布料，深受女孩兒們的喜愛！ 裡面的衣服各有不同折扣，是會噴錢的地方，相當危險～～ 這幾天這麼冷，以往被我嫌厚的roots帽T，此時就派上用場啦！ 從2折到8折不等，算是很棒的折扣了 roots的衣服實在不便宜，當季正品實在買不下手啊～～ 趁outlet就多搬一些回家屯貨吧 XD 滿9000還送小熊耶，大家加油買唷！ XD 沒想到日本著名的眼鏡行OWNDAYS，也在MITSUI OUTLET PARK 林口設櫃了！ 有濾藍光眼鏡 超特價990 、眼鏡依據不同顏色標籤有不同的折扣價 還有凹不斷的眼鏡，看得我好心動～ 最快20分鐘就可以取貨，把日本的效率給搬來台灣啦？哈！ 廣受日本上班族、OL歡迎的UR，MITSUI OUTLET PARK 林口也有！ 大多是 5折 ，上班族們別錯過啦～ 陪逛的日本友人看到這個品牌，還特地向我介紹他上班鞋都回日本的時候買這個牌子 XD 好好好，現在你不用回日本買了，台灣就買得到啦！ 好質感的鞋價格當然不是太低，不過有一些折扣，也算是不無小補 看到AIGLE我忍不住衝了進去 看了看我一直想買的靴子，想想自己的胖小腿，摸了摸還是默默放回去 AIGLE 3-7折不等，搶購的大好時機啊！！ BLUE WAY 有單一特價、第二件5折的優惠 EDWIN 滿3,000送300 ，還有單一特價的商品 我在PORTER猶豫了好久，超想買這幾個包！七折耶，七折耶！ 被Via一句話打醒：那個背帶是白色的，一下就髒了吧～ 嗚！我的包包很容易被我丟在地上，很容易髒是真的，只好放棄＞＜ 也有UNIQLO耶！不過我問過了，UNIQLO價格跟外面一樣 雖然沒有比較便宜，但也是個逛街的選擇啦！XD 誠品在一樓有好大的一區，可是很神秘都還沒有營業 只好等正式開幕再去瞧瞧囉！ 不過從外面不難看出，這家誠品非常特別啊～ 再來，直奔二樓！ 二樓有一個我超愛的區域，SEGA～ 還沒進去之前，我總覺得這是小孩兒的玩意，對大人沒有吸引力 我真是太小看科技的進步了 XD 進入SEGA必須要另外付費，單人280(2小時)、雙人480(2小時) 3歲以下憑證件免費，須延長時間每30分鐘100元 製作T恤一件350元 一進門看到船跟球池我就崩潰了，直接衝入球池，幼稚鬼無誤 （這個球池、船，大人都可以進去，鼓勵家長陪同） 可以爬上船，然後從溜滑梯溜下來 據說還有砲台，可是還沒有架好，期待開幕後的砲台囉！ 這球池裡面可是有8萬顆球，超嗨的！ 設備除了注意沒有尖銳的角角之外，還包著5公分厚的泡棉，保護小朋友們的安全 最令我瘋狂的是這個！ 可以把自己畫好的動物，丟到螢幕之中 就會看見自己畫的動物在畫面裡走動囉！還可以印在T-shirt上帶走喔！ 來看一段影片吧！這真是太好笑啦！ 不只小朋友會喜歡，連大人都會瘋狂吧～～ 我真的是幼稚鬼啊，今天在林口三井的PLUS SEGA 玩瘋了！！天啊，這個好好玩喔！！還有海洋世界版、超大木船球池、溜滑梯，大人也可以一起玩喔！（希望家長陪同）這裡我太喜歡了！玩幾次都不膩～～～我第一次來畫了小狐狸，第二次來畫猴子，畫完可以直接拖到螢幕上，看自己畫的動物在螢幕裡走動，太有趣了啦！

由 愛吃鬼芸芸 貼上了 2016年1月25日 我的比基尼猴，多麼可愛啊！！哇哈哈哈哈～～～ 第一次來的時候，我還畫了一隻小狐狸
這個小狐狸是有故事的，但避免被當事人打死，我還是保密好了 XDD 我畫的狐狸在森林裡散步耶，好可愛喔喔喔喔～～ 最後還被印成T-shirt外帶，笑死我了 XDD 另外一區是海洋世界
技術比較不同，是用蠟筆畫好後掃描，就會出現在螢幕上
海洋世界可以與自己畫出來的動物們互動，用手碰觸或靠近，牠們就會跑掉，超可愛！ 可以選擇的海洋生物有10種 可以讓大朋友、小朋友們一起發揮創意 我可是很認真的拿起蠟筆，跟著一起畫起鯊魚來 畫好的鯊魚拿去給工作人員掃描 就會出現在螢幕上啦！哇哈哈哈哈～
可以去跟螢幕上、自己畫出來的鯊魚互動喔！！ 印製出來的T-shirt範例
我想，大家都會很想把自己的作品印在衣服上帶回家吧～～ XD 另一區也很有意思，是科技的沙堆吧我想！
可以選擇四季，春夏秋冬，開始玩沙….
沙會隨著高度變化而有不同的顏色變化，淺一點會變成湖泊、河流
高一點會變成高山，冬天甚至會積雪，春天的平地則是有草皮還會開花～ 還可以叫出瓢蟲來，用沙丟牠們、用手壓牠們，就會四處逃竄 XDD
唉唷，怎麼這麼好玩啦！ 在SEGA瘋了一輪之後，想想還是該去認真血拼一下（大誤）
趕忙去二樓除了食物之外，我最感興趣的地方～SKECHERS！！
這家SKECHERS的outlet很大，種類很不少，男鞋女鞋童鞋都有 原價2180、特價1390 原價2380、特價1690 ，不買嗎？ 原價2390、特價1890 原價2780、特價1390 還有特價990的鞋 ，不買嗎？ 因為尺寸不是很齊全，我這種正常腳的人就吃大虧，買不到鞋
via率先開胡，先買一雙再說，腳小的人真好，嗚嗚嗚～～～ 還有大家都愛的Nike！也有一些很不錯的優惠喔～ 到底是有幾雙腳，每次一進到運動運品店，我就直接衝去看鞋
依據尺寸排好的零碼鞋太深得我心了，逛起來好方便 鞋的原價與售價，在鞋子的左腳裡面
大家就不用再問工作人員了，自己看蛤～ 全館五折以下 的愛迪達，也是非逛不可的！ 還有3.5折的商品，還有特價1,099的鞋，適合大肆採買（疑？） New balance 這優惠也太好了， 兩件五折、三件四折 消費 滿4,000還送500 折價券，買越多賺越多 PUMA 4 折 起！ Mizuno大約 5.5折、7折 ，一樣都有優惠 我每回到日本必逛的mont-bell
雖然明明是機能品牌，但mont-bell的衣服就做得特別秀氣 忍不住試穿了起來，mont-bell全館七折 雖然店內沒有標示，不過問了店員，全店按照標價打七折 就是這件吸引了我啊啊啊啊～～兩件式的Gore-Tex，16900打七折
以Gore-Tex兩件式動輒兩三萬來說，算便宜的了！ 知名品牌The North face也有很不錯的折扣耶！ 一件七折、兩件五折 這兩件黃色藍色的Gore-Tex，又看得我心癢難耐
兩件都買只要9580，哪裡看過Gore-Tex賣這麼便宜過啦！ 另外有亮黃色的防風外套也好漂亮
派via當一下媽豆，欸，連格子襯衫都好看耶～ TRAVELER的特惠是滿6000現抵600，還送保暖帽
多樣商品都有折扣喔！ 公雞牌平時可沒在便宜，不趁五折買什麼時候買呀！ cloeman也是個可怕的噴錢地方
包包好看又好背，折扣後價格又很便宜 我好想買1610的包包（左邊上面點點那個），被姊姊白眼，可惡！
（姊姊：你這一年來買了幾百個包，還買！！）
折扣看不一樣的顏色，藍標最便宜，三折 我逛了兩天整整，在第二天要離開的時候
我期待的earth終於開門了！
earth在日本超便宜，在台灣卻老是貴得跟鬼一樣，價差超大 看到1.5折，我整個心花怒放啊～
這樣跟日本的價差才會近一點啊！！台灣earth賣太貴了！！ 雖然還沒開門營業，遠遠的看還是覺得衣服都好看啊！！
看來，為了earth，我很快的又會再去一趟MITSUI OUTLET PARK 林口（菸） 原本不算便宜的MANGO，在MITSUI OUTLET PARK 林口特價再折扣
居然有390的牛仔褲、1990的羽絨外套，這根本是西班牙的價格了吧～～超便宜的啊！ 2月底前2件再85折、3件再7折，這麼便宜是想逼死誰？ ESPRIT 全面四折！走一趟outlet，真的是要買到剁手指，噗～ MICHEL KLEIN這品牌在台灣也不便宜
高質感的衣服就算在百貨公司裡打折後還是貴
來到outlet不多搶幾件怎麼行！比百貨公司便宜太多了啊～ 居然讓我看到了華歌爾的outlet，怎能不買！衝～～ 華歌爾、莎薇都是打六折 滿2000省200、滿4000省400、滿6000省600…
到底有幾個胸部啦，買這麼多內衣？！噗！ 原價1580的內衣，現在只要690！
好啦～～就算有八對乳房，買起來都不貴了啦～～噗！ 正好看到一系列紅通通的內衣，好適合過年，哈！該買、該買！！ 跟earth一樣讓我等了兩天的a la sha
總算是也把大門給拉開了！
a la sha 是個很少折扣的品牌，在outlet會看到它真是太令人驚喜了！
可愛指數爆表的 a la sha
從我少女時期穿到現在變大嬸了，還是好愛這個牌子！ a la sha 在outlet販售的是單一特價，看標價上的價格區間，就知道多少錢 還有超可愛的Gaspard & Lisa！
除了門口一區有特價外，買滿2000還送保溫壺或透明傘、毛毯還對折喔！ 好想要保溫壺！買滿兩千就送～～～ 原價1280毛毯，特價640啊啊啊～～ 還有小朋友最愛的樂高！！ MITSUI OUTLET PARK 林口除了很厲害的美食街、餐廳區外
還有四個水中餐廳，可以享受南國在水邊、泳池畔吃飯的感覺，格外享受！
分別是Kua `Aina、Japoli、J.S. Foodies、杜老爺Café (( 延伸閱讀： J.S. FOODIES，日本超人氣鬆餅進駐台灣 )) 如果不喜歡在美食街吃飯，三井裡面也有不少家有店面的餐廳
溫野菜、欣葉小聚、點水樓、瓦城、靜岡勝政豬排、COCO壹番屋、乾杯、屯京拉麵
洋食トリコ、鶴橋風月、饗和民、湄南河、ビビム
博多めんたい やまや食堂、四川吳炒手、韓國料理bibim等
（有一些試營運期間沒開的，就暫時沒拍囉～有機會再補上！）

日本來的平價火鍋，蔬菜多多、有吃到飽與單點 台菜的光榮，宴客老外準沒錯的地方 點心專家點水樓，令我驚訝的是這兒也有下午茶吃到飽（限週一到週五） 吃到飽菜單有不同價位，點圖可以放大 忠孝敦化人氣不滅、永恆的排隊拉麵，屯京也在這裡駐點啦！ 還有大阪來的大阪燒名店～鶴橋風月！ 和民集團的新品牌～饗和民，炭火串燒料理 還有口碑一向很好的義式料理古拉爵，好吃不貴 CNN評鑑台灣必吃的八家牛肉麵之一的品川蘭 (( 延伸閱讀： 品川蘭牛肉麵，CNN推薦必吃！ )) 接下來，是美食街的部分囉！

湄南河、森田屋 海鮮丼、張記海南雞飯、グリル満天星、金子半之助
Gyoku、博多長濱拉麵 田中商店、宮武讃岐烏龍麵、OrangeCounty、Dolthie、豆花莊….

泰式料理湄南河 韓國料理、烤肉專門店 ビビム 來自日本的新加坡海南雞飯 還有我吃到牛排丼、驚為天人的滿天星 (( 延伸閱讀： グリル満天星，牛排丼美味得太驚人！ )) 台北市僅有一間、排隊排到天荒地老的金子半之助，三井也有店！ (( 延伸閱讀： 金子半之助林口店 )) 還有一開門就排隊排超長的田中商店（拉麵、沾麵） 以及人山人海、排隊排炸的宮武讚岐烏龍麵 (( 延伸閱讀： 本場香川宮武讚岐烏龍麵 )) 也有輕食甜點豆花莊（驚，難道是我愛的那家豆花莊？下次去求證…）
還有果汁吧Dolthie 雖然我拍了一張美食導覽圖，但我覺得這裡不是全部
還有很多家店還沒有進來～～看起來是沒有包括餐廳
啊對了，一樓還有春水堂、星巴克、PAUL跟GODIVA，差點忘了提…XD 夜幕低垂，瞧瞧MITSUI OUTLET PARK 林口的夜景
是不是真的很有南國風情呢？！
MITSUI OUTLET PARK 林口雖然是日系的購物中心
可是走在期間，感覺真的好像來到了曼谷啊！哈哈哈～ ^^ MITSUI OUTLET PARK 林口比我預料中的厲害太多
不只有超越美食街的日本排隊美食，還有各大知名品牌的折扣商品
好吃、好逛、景觀又好，讓我忍不住三天內報到兩次
想來，為了earth跟a la sha，我會很快的去第三次的！

這麼好逛、這麼好吃的outlet，不去嗎？XD 林口三井outlet延伸閱讀： 林口三井outlet品牌優惠全攻略、美食、交通、營業時間 グリル滿天星，日本名店蛋包飯最出名，牛排丼好吃得驚人！ 本場香川宮武讚岐烏龍麵 來自日本的超人氣鬆餅～J.S. FOODIES 金子半之助林口店 欣葉小聚，舒適美味、高貴不貴的台菜餐廳 ************************ 本文為MITSUI OUTLET PARK 林口邀請採訪  ************************

 

 

 

↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/1551
按讚加入粉絲團 歡迎加入 愛吃鬼芸芸粉絲 團一起吃喝玩樂 今年的桃園燈會在桃園！ 愛吃鬼芸芸與桃園市政府合作推廣十大達人帶路 GO 合作了一條文青燈會一日遊路線 從古色古香的大湳圖書館開始(民國53年建立的軍方電影院) 再到道地的馬祖菜閩東小館用餐 餐後到宏亞巧克力博物館 DIY、八德埤塘自然生態公園逛逛 再去八塊畫室喝咖啡(自費)、燈會(晚餐自理) 結束行程滿滿又很文青的一天！想和愛吃鬼芸芸一起出門遊玩的朋友，歡迎報名喔！ 行程一覽 http://goo.gl/DLX5NY 桃園，是我出生的地方 雖然我在台北長大，雖然我住台北多年 但父母跟手足畢竟還是住在桃園 所以我對桃園有著一份難以割捨的情感 只要是任何與推廣桃園的活動，我幾乎是沒有拒絕過 XD 這次的桃園燈會也是，希望透過我的微薄之力 號招更多朋友一起來看桃園燈會唷！ 再來，先瞧瞧我踩線的過程！ 要帶大家去玩之前，我當然自己要認真走過一次行程啊~ 我們行程的第一站，從大湳圖書館開始！ 大湳圖書館前身是八德中正堂，建於民國53年，為軍方電影院，提供阿兵哥放假休閒重要的娛樂場所，呈現民國50年代軍工建築的特色，具有豐富文化資源和在地文化資產之價值，修復後轉型為圖書館，做為藝文推展及在地居民終身學習場所，發揮歷史建築保存及活化再利用功能。 ( 資料來源： 文青角落~大湳圖書館.巧克力博物館.台灣燈會一日遊 ) 還有玻璃屋圖書區耶，採光超好！ 由於大湳圖書館是歷史建築，不少建築愛好者或是古蹟愛好者，會特地來參觀或攝影 其中屋頂是芬克式鋼桁架，更是參觀的重點 能在這麼古色古香的圖書館裡博覽群書，很幸福耶！ 雖是平常日，圖書館內的民眾很不少呢！ 閣樓可以看得更詳細，但需要事先預約參觀 剛在一樓就看得到的玻璃屋圖書室，冬日一樣非常明亮 如果出了太陽，一定被冬陽曬得暖洋洋的很酥胡~ 還有歷史資料室可以參觀，看得到當年的屋瓦等歷史遺跡喔！ 離開大湳圖書館後，來到馬祖風味的閩東小館用餐 八德附近有許多馬祖移民來的居民，所以有許多道地的馬祖料理 閩東小館就是其一 店內有許多馬祖的知名景點照片，我看了特別有感覺 因為這些景點我都去過，而且好喜歡！ 看到我愛的繼光餅，一定要點的啦！ 香酥的餅好香，夾著滿是蚵仔的蔥蛋，就是好吃的馬祖味~ 紅糟鰻魚 我這個討厭吃紅糟的人，卻是特別喜歡馬祖的紅糟製品 跟台灣本島的味道很不一樣，清爽又可口，鰻魚不油不膩，好吃！ 馬祖魚麵 魚麵用炸的吃起來像鱈魚香絲，很奇妙 拿來當麵炒，麵條有魚的鮮味兒，口感也更彈牙，我超愛！ 馬祖顛覆了我對許多原本不喜歡的食物的想法 紅糟鰻魚是其一、淡菜是其一 馬祖淡菜比進口冷凍的淡菜好吃上百萬倍，吃過的朋友們就能理解我的話 老闆看我對馬祖感興趣的樣子，還送了我兩張馬祖的DM，感恩耶！哈哈~ 午餐完畢後，當然要來個甜點！ 接下來，來到您我都熟悉的、製造七七乳加的宏亞食品的巧克力共和國 參觀巧克力工廠，並且親手DIY巧克力點心當飯後甜點囉~ 宏亞是台灣唯一的巧克力與烘焙專業的製造廠，在七七乳加的文化加持下及對巧克力製作的專業的程度上作考量，如台灣需要成立一個巧克力相關主題的觀光工廠，非宏亞莫屬！ ( 資料來源： 文青角落~大湳圖書館.巧克力博物館.台灣燈會一日遊 ) 主建築很有意思，是巧克力的意象 外頭的水池象徵巧克力融化流出來的模樣，很有趣 巧克力共和國的地圖，點圖可以放大 館內的DIY產品會變，要看現場的狀況而定喔！ DIY課程費可以使用門票折抵消費(門票200元) 巧克力共和國的吉祥物是可蒂與巧諦 分別是白巧克力與黑巧克力喔！ 導覽的大姊姊很好心，帶了新貴派在身上 只要有認真聽講、認真回答得朋友，都有機會得到它喔！嘿嘿~ 巧克力共和國裡有餐廳，門票是可以全抵消費的唷~ 還有飲料甜點外帶區、賣店區 巧克力共和國裡面的賣店，販售許多外面買不到的巧克力 還有可可油製的保養品、清潔用品等 巧克力共和國同時擁有台灣最北的可可樹 在溫室裡種植成功，並且開花結果了呢~ 好大的一棵可可樹~ 其餘的可可樹比較小棵，目前只有兩棵樹已經結了可可果實，好厲害！ 可可明明是熱帶的植物，居然在桃園種得起來！ 我們這天幸運地看到可可果實本人，長得跟木瓜形狀好像喔！ 熱帶地區的可可果實確實可以長得跟木瓜一樣大小，不過這兒的目前還沒辦法這麼大棵 XD 接下來導覽的大姊姊，會開始講解巧克力的歷史、來源、各國文化 以及有趣的小故事等，真是讓我增廣見聞啦！ 還有一些有趣的互動小遊戲，寓教於樂，相當有意思 喝熱巧克力還有特別的器具呢，相當講究！ 在過去，巧克力可是達官貴人才喝得起的~ 還有魔法廚房，讓小朋友們排積木，殺殺時間！ 對巧克力的迷思 我一格格掀起來看，覺得相當有意思啊~ See？是不是顛覆了你對巧克力的迷思？！ 最後還能看到許多名人對巧克力的評論 其中，阿甘說的這句話，最廣為人知 生命就像一盒巧克力，你永遠不知道你將拿到什麼 巧遇小朋友們的校外教學，好可愛 DIY這次我沒有做，等著跟大家一起去玩DIY囉~ ^^ 吃完甜食當然要去走走，運動運動 又大又漂亮的桃園八德埤塘生態公園就是最棒的選擇囉！ 八德埤塘生態公園早期為農民蓄水灌溉的池塘，現今則闢為生態公園，為假日遊憩或舉辦活動的最佳場所，「森之散步道」串聯自然繽紛水岸場景，諸多細節處處呈現對生態永續的關懷重視。行走在湖邊，可見野雁水鴨恣意慵懶於湖面戲水，悠閒中帶有野趣。( 資料來源： 文青角落~大湳圖書館.巧克力博物館.台灣燈會一日遊 ) 八德埤塘生態公園的地圖，點圖可以放大 雖然這天天氣不是很好，風大又冷，可是還是不少遊客呢！ 桃園本來就多埤塘，不過大多數的埤塘沒有很大 八德這麼埤塘不僅規模大、生態也豐富 許多溫和的鴨鵝、鴛鴦、水鳥們任意穿梭其間 引起不少路人圍觀拍照 不難想像如果是天晴，這兒一定美炸了！ 沿著步道可以很舒服的走一圈，看看埤塘周圍的動物們，欣賞埤塘風光 接進出口處，居然還有美味的Tina廚房呢！ 來這兒逛完還有好餐廳可以享用美食，也太便利了吧~ 逛完埤塘可能有點肚餓(咦?)，離開公園，準備繼續吃吃吃啦~ 阿不是啦，是準備當文青，到日據時代裡的畫室裡喝咖啡囉！ 將日據時期留下的老診所重新整修後，保留原有外觀及格局，讓老診所搖身一變，成為充滿藝文氣息及咖啡香的老屋，令人感受到視覺及味覺美好體驗。 ( 資料來源： 文青角落~大湳圖書館.巧克力博物館.台灣燈會一日遊 ) 雖然經過重新裝潢，依舊保持著老屋特有的格間及地板，很讓人壞念 我小時候住的透天厝，跟這個房子有些部分好類似 不過八塊畫室多加了一些年輕人的時髦元素進去，讓整個咖啡廳很不一樣 還有一隻不斷咪咪叫的黑貓，好可愛耶~ 一樓很大的特色是有天井的部分 繞著天井周圍喝咖啡，也別有一番氣氛 跟著樓梯往上，原來真正的畫室在二樓啊~ 這些家具也太懷舊了，莫非是真的骨董？！ 居然還有床與行李箱，這太奇妙了 在這種冷冷的天氣，看得我好想躺上去午睡(被打) 每一個角落都很有味道！ 我跟姐姐就在這兒稍事休息，吃個鬆餅、喝個咖啡再繼續上路 如果時間允許，也可以到附近的金蘭醬油博物館晃晃，記得先預約喔！ 金蘭醬油可是我們家從小吃到大的醬油啊~ (金蘭醬油博物館： http://www.kimlan.com/tr/museum01.html ) 或是到南橋桃園觀光工廠參觀 (也別忘了提前事先預約唷！) 南僑水晶肥皂，也是我們從小到大離不開的好夥伴(媽媽拿它洗衣服啦！) 廠內有水晶肥皂體驗室、四面佛、捲場機、數個餐廳 其中又以點水樓最為著名 捲揚機與南僑的故事，看來需要導覽人員講解會更清楚喔！ 南橋最為人所知的，當然就是水晶肥皂啦！ 這些年相當知名的點水樓，也是南僑集團的唷！ 看來南橋篤信四面佛，場內還有四面佛呢！ 沒想到一大早出門，稀哩呼嚕的也是玩到了太陽下山 接下來，最後正好去欣賞桃園燈會、吃點小吃 結束一整天充實又好玩的行程！ 對本篇文章行程有興趣的朋友 歡迎2/25跟愛吃鬼芸芸一起到八德玩唷！ ^^ 文青角落~大湳圖書館.巧克力博物館.台灣燈會一日遊 鳳凰旅遊報名網頁 http://event.travel.com.tw/twlantern_2016/ 台灣燈會在桃園 http://2016taiwanlantern.net/ ************************* 本文與桃園縣政府合作  ************************* ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2092
按讚加入粉絲團 這回到澎湖的時間雖然短短的，吃的東西可真是不少啊～哈哈！ 我想在地的朋友應該被我們給嚇壞了，沒想到我們這團人人很能吃～噗！ 除了原本的餐食外，我們還額外吃了一大堆，戰鬥力很好嘛！（撥頭髮） 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 北極殿後無名蛋餅 地址：馬公市鎖管港1396號 營業時間：最好8點之前到啊… 這家蛋餅是七號旅店的民宿主人介紹的 傳說中料好味美的超好吃蛋餅～ 因為沒有名字，在北極殿後面，所以只好叫它北極殿後無名蛋餅啦 XD 看，是不是藏得很好呢？要不是在地人帶路，誰知道這裡藏了一家蛋餅呀！ 就真的沒有名字，只有早點二字！ 地址倒是有的唷，馬公市鎖管港1396號，呵呵 民宿老闆說，這蛋餅呢很容易賣光，最好早點去 所以大夥兒七點半不到就已經乖乖到店裡報到了 只見老闆娘勤奮的桿著麵糰，原本看起來還很多，一轉眼就全部賣光了，好可怕Q_Q 當然，除了蛋餅還有煎餃、饅頭等等 不過民宿老闆推薦蛋餅，當然要吃蛋餅的囉～ 而且蛋餅的份量頗大，吃一個就很飽啦！ 煎蛋餅的手完全沒停過，人潮也絡繹不絕 店家就一直煎一直煎，然後客人一直來一直來，蛋餅一下就賣完了 XD 煎好的蛋餅對折成半月形，厚實又大塊，光看就覺得很飽 XD 喜歡什麼醬料就自己來囉～ 直挺挺的蛋餅，煎得又香又酥，頗脆口 一直到帶回民宿都還超燙，也沒有變得濕軟，果然厲害～ 簡單的麵皮跟蛋，吃起來卻是無比的美味 嗯，這家我超喜歡，大推！小鳥胃可能一個人吃不完額～～ 廟前有許多小發財車，還有一些攤販 湊過去一瞧，原來是賣魚的！還有賣小管耶～ 到澎湖就是要吃新鮮小管啊！不然要幹嘛～ 這幾天明明吃了很多小管、透抽、章魚、軟絲 大家還是很不怕爆血管的，繼續點一盒小管來分食！ 而且明明早餐完就要去釣章魚、釣小管啊！有事嗎我們？XDDD 澎湖的小管就是特別好吃，來澎湖不吃個10隻8隻哪對得起自己～ 美東芳牛肉麵 營業電話：(06)993-1470 營業地址：884澎湖縣白沙鄉港子村67之2號 營業時間：10:00~售完為止 美東芳牛肉麵的滷味，也是七號旅店民宿老闆推薦 我深深的覺得，這個老闆一定是個愛吃鬼（遠目） 七號旅店的民宿主人說，美東芳的滷味好吃！ 我們忍不住問，那其他東西好吃嗎？ 民宿主人猶豫了一下，不過我們不管他，還是決定點了！哈哈哈～ 美東芳的菜單 阿都沒寫價格是怎樣？！害我完全忘記了 不過，都不貴啦！哈！ 仗著人多，我們點了兩盤招牌綜合滷味 $150 有牛肚、牛腱、滷蛋、海帶、豆乾、豬耳朵等 果然味道滷得很不錯，有香但不會過鹹，好吃噢！ 我們一下就把這兩盤掃光了，本來打算點滷味就好，想想還是各自點了麵 XD 牛肉麵 牛腱肉好大的四塊，麵條頗彈牙 湯頭雖然普普通通，猶記價格不高，所以大家頗滿意 海鮮米苔目 這裡的米苔目好胖！而且好彈牙好股溜，因為有海鮮有肉，湯頭很鮮 跟牛肉麵比起來，我更愛海鮮米苔目！ 對了，店裡的辣椒可別忘，又香又辣，加一點會讓滷味更可口！ 易家仙人掌冰淇淋 營業電話：(06)993-2297 營業地址：884澎湖縣白沙鄉通樑村191號之2 營業時間：07：00~20：00 最後一定要吃的就是～～觀光客必吃的仙人掌冰！哈哈！ 易家仙人掌冰在跨海大橋旁，地理位置優越，所以生意很好～ 就算下大雨，還是很多人來吃冰啊！（遠目，我們就是啊！） 是說不知道為何，仙人掌冰硬要加上哈密瓜冰一起吃 我個人很不喜歡哈密瓜的製品啊！下回會叫它別幫我加哈密瓜，真心不喜歡 店家是說，因為仙人掌冰酸酸的，加上哈密瓜會比較好吃 阿某丟，你又沒問我喜不喜歡吃哈密瓜，我買的是仙人掌冰欸～ （這位大嬸真心不喜歡吃哈密瓜冰淇淋，所以頗有微詞＞＜） 這不是仙人掌冰、這不是仙人掌冰、這不是仙人掌冰～～ 然後，店內還有賣野生海菜、這幾天一直喝到的風茹茶（聽說是澎湖特產） 其實店內還有賣小管跟黑輪，要不是剛在美東芳吃太飽，還真想來一點 聽說這裡的黑輪特別好吃呢（擦口水），下次再來吃吧！ 短短的兩天兩夜澎湖行程，就在本篇結束，謝謝觀賞 XD 需要的朋友，可以點以下的延伸閱讀自己看蛤，乖！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2099
按讚加入粉絲團 原本澎湖北海秘境漂流行程結束後，緊接著要去七美島看雙心石滬 哪知天不從人願，聽說風浪太大，交通船、遊艇都取消航班，哭哭！ 只好吃完早餐後，去機場等飛機回台灣啦！（遠目） 因為不開心沒去七美島，所以怒吃！ 一個早餐吃得跟神經病一樣，噗～～ 北新橋牛雜湯 營業電話：(06)927-0549 營業地址：880澎湖縣馬公市文康街34號 營業時間：5:00~11:30 益豐豆漿店 營業電話：(06)926-1884 營業地址：880澎湖縣馬公市澎湖縣馬公市文康街48號 營業時間：4:30～11:00 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 😍 猜你需要它 → ： 2020澎湖吃喝玩樂住宿懶人包 這天早上很奇妙，特地六點多早起….發現天氣陰陰的 毛毛的穿好衣服準備出門，下起滂沱大雨來了！！ 不開心的穿著雨衣走到門口，雨又停了…..=.= 不知道該跟老天爺說謝謝好還是翻白眼好！ 從民宿一路散步到傳說中的早餐街～文康街 居然是一滴雨也沒下，算我們好運氣吧！！ 地板還濕漉漉的，七點多的早餐街已經開始湧現人潮 啊～～～（尖叫） 我最想吃的鐘記燒餅沒開～哭哭！！ 只好默默地轉向我的第二志願～北新橋牛雜湯！ （招牌還真是不清楚，該換啦！哈～） 北新橋牛雜湯的價目表 除了牛肉湯、牛雜湯外，還有賣傳說中超大的包子，一定都要來一輪的啊！ 我跟姊姊猶豫了一會兒，按照慣例的又點了個太多，噗！ 除了必點的牛雜湯外，還多點了肉包、韭菜包、煎餃，很不怕死啊～ 聽說這兒的份量很大是吧，哈哈！ 桌上看到辣椒！這是好物～包子沾也適合、牛雜詹也不錯！ 牛雜湯（小）$110 姊姊膽敢幻想點大碗的牛雜湯，被我嚴厲阻止 果然！小碗的牛雜湯份量就很不小，有好幾塊牛腱，還有一堆牛肚 機車鬼姊姊認為這碗牛雜湯非常值得吃，不貴料又多 當然，重點是料美味湯也非常可口！ 肉包 $17 肉包一上桌我哇靠了一聲，嚇屎人了，這包子跟盤子一樣大啊！ 要是感受不出來這包子有多大，請看下一張照片吧～ 看！是不是很嚇人！比臉還大啊啊啊啊～～～ 這包子大成這樣，一般女孩子要吃掉一個包子很勉強吧！ 這肉的顏色我喜歡，一看就知道還不錯，應該很鮮美才是！ 因為有看過草魚姐的食記，知道這肉包會爆漿 所以吃的時候有格外小心，果然！嘿嘿嘿嘿～～很多湯汁喔！ 這樣的包子根本是湯包來著吧，想嚇唬誰啊！ 以價格來說，這包子已經無可挑惕 又大又好吃，缺點是太大了啦！吃完超飽的欸>< 煎餃$30(3個) 這煎餃也是巨人國的，三個煎餃也可以放滿一個盤子（這被放歪了啦！哈～） 肉餡跟包子應該一樣，這還真的是多點的 都是姊姊這個煎餃鬼啦，硬要吃啥煎餃～～～ 韭菜包$17 為了等韭菜包，我們著實等了好一會兒 原本說要等10分鐘，等了2個10分鐘後我忍不住去問 靠，果然忘了我們的韭菜包，噗！ 韭菜包也是料好實在，滿滿的韭菜、蛋、冬粉 雖然調味有點重，不過搭配厚厚的手工包子皮吃也還不錯 吃完牛雜湯與包子，心有不甘！ 繼續怒吃第二家益豐豆漿店 還好人山人海的人群都是外帶，我們要內用，好佳在～ 我站在門口看到店家在炸油條 忍不住白目的驚呼：「哇！還有這麼大的油條喔！」 店家（哭笑不得）：「小姐！這是銀絲卷啦！」 兩個貪心鬼不顧剛在北新橋牛雜湯吃到快翻肚 硬是又點了一堆 哎呀，吃不完可以打包帶走嘛～～嘿嘿！ 銀絲卷$15 在門口看到超大的銀絲卷，說什麼都想吃到的啊～ 這銀絲卷是滿好吃的，也有夠大 可惜沒有煉乳，有煉乳就更美妙啦！嘿嘿！ 黑糖饅頭蔥蛋$27 一樣大到讓我們臉歪，澎湖人食量很大嗎？早餐都這麼大一個… 就～～這麼大！！ 我們又不是鬼，當然沒本事吃完，咬兩口後就外帶了，哈哈～ 原味蛋餅$20 蛋餅皮不是我害怕的那種軟爛蛋餅，但也沒有特別酥脆，中規中矩 味道淡淡的，忍不住拿桌上的醬汁來加一下 燒餅油條$30 果然豆漿店的招牌就是燒餅油條，咬下第一口還沒啥感覺 卻是越嚼越香，我們咬幾口外帶，帶到機場還繼續啃著，好吃耶～ 燒餅很香、油條頗酥，我還挺喜歡的 燒餅+蔥蛋$27 益豐豆漿店的蔥蛋都沒啥調味 其實我覺得應該加點鹽，鹹一點搭配饅頭、燒餅才對味 忍不住把蛋上面抹一些醬再吃，比較夠味 豆漿、豆米漿各一 $15 這兩家早餐店果然都不錯，而且都不算貴 可惜沒吃到鐘家燒餅，成為這次的遺憾 文末來看一下我們離開早餐街、散步回民宿的時候 路過的澎湖景點觀音亭！ 原本以為觀音亭是個觀海的涼亭，沒想到～是個廟！出乎我意料之外，哈！ 沿著海邊走，看到了外婆的澎湖灣！ 忍不住哼起歌來：「澎湖灣～澎湖灣，外婆的澎湖灣～～」 嘿，原來這裏就是大名鼎鼎的澎湖灣啊！ 澎湖灣岸邊還有樓梯，可以步行下去玩水的感覺～ 不過這天天候狀況不佳，看起來沒人戲水啊！ 離岸邊不遠處還有兒童戲水區，比海邊安全多了 果然適合小朋友們玩水呢～ 沿著海邊漫步回民宿，也是該收拾行李，準備離開澎湖囉～ 這回來澎湖有好多遺憾 去不成七美、沒看到美麗的海底世界 也沒有吃到鐘家燒餅，註定我是要再來澎湖一趟的啊！（遠目） 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2106
按讚加入粉絲團 第二天的澎湖北海秘境漂流 預計上午釣石鮔（澎湖特有品種小章魚） 中午到無人島姑婆嶼午餐、下午潛水 哪知道天不從人願，海流不聽話啊啊啊～ 我最期待的潛水，居然因為洋流太強被迫取消，嗚嗚！ 大自然果然是無法預料的啊啊啊！ 先來回味一下我們 ＞＞ 第一天的行程 ＜＜ 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 線上報名請進 http://goo.gl/forms/uG7FzV5iB6 報名窗口：國立澎湖科技大學觀光休閒系 陳小姐0919009855 e-mail： [email protected] 或「澎湖後花園-後寮秘境」後寮社區FB粉絲專頁 https://www.facebook.com/PenghuHouliao 「澎湖北海秘境的漂流」行程如下，提供各位朋友參考！ Day1 10:50-12:00 　澎管處遊客中心 12:00-12:30 　前往後寮遊客中心 12:30-13:15　 午餐（北海岸海鮮樓） 13:15-15:00　 明信片、漂流物DIY 15:00-16:00 　後寮社區散策(現採紅龍瓜、廟宇、古宅) 16:00-17:45　 航向海洋之心（泛舟) 17:45-18:30 　夕陽野餐 19:00-21:00 　海味晚餐+夜釣小管+星空奇緣 21:00- 回民宿休息 Day2 大北海行程 09:00-12:00 後寮遊艇碼頭出發→船釣石鮔體驗→北鐵砧嶼巡航 12:00-12:45 姑婆嶼午餐、休息 12:45-16:00 跳水浮潛→無人島珊瑚花園→大白沙嶼 16:00- 行程結束 先來回味一下我們 ＞＞ 第一天的行程 ＜＜ 澎湖北海秘境漂流 Day 1：北海岸海鮮樓、漂流物紙膠帶DIY 後寮社區散策吃現摘紅龍瓜、獨木舟划向海洋之心、享用浪漫沙灘午茶、夜釣小管（入住7號旅店） https://aniseblog.tw/blog/post/42668801 【澎湖行程推薦】 ✿ 台灣上網電話卡(機場領取) ✿ 嘉義布袋-澎湖馬公船票 ✿ 台北松山-澎湖單程機票 ✿ 澎湖帆船半日遊 ✿ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮淺 【澎湖住宿推薦】 ✿澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 雖然前一晚大家都很晚休息，隔天吃完早餐後，又是精神抖擻的準備出發囉～ 早上要海釣石鮔（小章魚）呢，興奮興奮～～～ 上船的時候，看到工作人員已經辛勤的幫我們裝釣餌啦～ 是說，釣餌可是很有學問的，釣餌的種類決定釣的漁獲！（廢話） 這就是我們這天要釣石鮔的餌囉！ 不過石鮔比小管難釣，因為很容易脫鉤啊～～常在拉上來的過程就溜走了，可惡！ 姊姊就這樣眼睜睜的看到兩隻石鮔逃脫，可惡可惡可惡！ 船長按照慣例，解說釣石鮔的注意事項 沒想到釣線一拋出去，魚餌馬上就被拉扯啦～～ 哇賽，一大早還沒吃飯，很餓是吧！！ 原本以為是石鮔，沒想到一釣上來，阿咧～～是軟絲！ 啊，好啦，其實我更愛吃軟絲，釣到軟絲也很不錯，噗！ 接下來再一拋，石鮔上鉤了！ 喔喔喔喔，感覺很好釣的樣子，看船長隨便甩出去兩次都有收穫！！ 結果，屁啦，我一隻兜沒釣到，噗！果然還是船長厲害，輕輕鬆鬆就釣到耶～ 石鮔本人 活動力超強的，脫離釣鉤後居然可以頂著烈日，爬過來又爬過去 還可以一下站起來、一下翻過去，看得我佩服不已 船長放手給我們釣啦！GO！ 是說，我之前在碧砂漁港出海海釣2次，明明就收穫滿滿啊～ 昨晚沒釣到小管實在太丟人了，今天決定雪恥，釣個幾隻石鮔來平反一下！ 哪知道～～～又是眼睜睜看著伙伴們的釣竿一一上鉤 我的釣竿卻依舊是音訊全無啊，哭哭哭哭！！ 轉念一想，也好啦，我沒釣到就有石鮔、軟絲可以吃，算我賺到＞＜ 釣熱了還有冰涼的石花菜凍可以喝，也太貼心了吧！ 看看大家釣得差不多，船長讓我們收起釣竿，準備前往北鐵砧嶼囉！ 北鐵砧嶼如其名，遠遠的就覺得有一個平平的砧板在那裡 XD 好多海鳥，可是我沒有蝦味先可以給你吃 XD 北鐵砧嶼的北面有一個大大的海蝕洞，仰頭可以看到柱狀玄武岩長期被海浪侵蝕的結果 不過呢，如何把船頭開進海蝕洞裡卻又不會碰撞到船隻，就要考驗船長的技術啦，呵呵～～ 我們當然順利的看到柱狀玄武岩，船長侯塞雷啊！ 離開北鐵砧嶼後，準備來到這天的午餐地點～無人島姑婆嶼 姑婆嶼雖然無人居住，但有好幾個涼亭、洗手間 可以野餐吃飯，是沒有問題的～～ 姑婆嶼是澎湖北海最大的無人島，還有一處白色沙灘 同時是澎湖最著名的紫菜產地，不過要冬天才有紫菜啦～ 在地人真的很厲害，居然能利用身上的襯衫跟頭帶 搖身一變讓自己變成阿拉伯人（大笑） 對啦，這樣反著穿，確實很能防曬，好厲害～～ 正所謂是登高望遠，姑婆嶼上有個比較高的涼亭，大夥兒就步行上去看看風景吧！ 要爬一小段坡，要是以前的我一定哎哎叫 還好最近有練過，大腿變得很粗壯（後面看得到），怕這點小坡對我來說不是問題啦（大誤） 果然，在涼亭上往下看更美呢～ 遠遠的還看得到我們的船喔！ 派許傑當模特兒來一張 遠遠的看到島的另一邊，看起來光禿禿不起眼的樣子 居然就是澎湖產紫菜最重要的地方啊～～ 涼亭旁有個「普爾克號紀念碑」，據說上頭的凹痕是當初演練時的彈孔 這個紀念碑的由來，點圖可以放大 是紀念當初在這邊沈船的卜爾克號所立的紀念碑 往底下走，來到冬天生產紫菜的地方 還能看到不少的生物喔！！其中螺貝、螃蟹，在這裡也很不少呢！ 安靜的無人島嶼，只有我們一群人在這裡 一點都不像是暑假擠滿人的澎湖，好舒服、好自在啊！！ 爬完山、看完小動物後 回到島上最大的涼亭，準備吃午餐囉～～ 船家準備的小菜不得了，尤其那個小魚乾超好吃的！ 我們一群人又開始東問西問，這小魚乾哪裡買啊？我們來得及買幾罐再回去嗎？XD 另外的配菜，當然是我們大夥兒在船上的戰利品囉～ （眾人：大夥兒？很敢說，妳一隻都沒釣到耶～～） 自己釣的就是不一樣啦！！ 活的章魚、軟絲，現殺現煮，就是特別鮮甜特別好吃～～ 我們這天的主食是超鮮的海鮮粥！！ 除了剛釣到的石鮔外，還加了青花魚一起煮喔！ 搭配小魚乾、豆棗、川燙的石鮔、軟絲一起吃 大家吃得好香甜，搶得亂七八糟，最後吃得好撐，我大概吃三大碗的海鮮粥吧，哈哈哈哈哈～～～ 吃完飯，原本應該在附近浮潛的！ 但因為西南氣流太強，南邊的小琉球朋友回報小琉球正在風大雨大中 澎湖這裡看起來雖然天氣晴，但海底想必也是暗潮洶湧 所以原本預計的無人島珊瑚花園、大白沙嶼，因為洋流的關係也被迫取消，哭哭！ 但是，設備都穿好啦，怎麼辦哩？！ 那只好在姑婆嶼的港內泡泡水，意思意思啊，哈哈哈～～ 大家就一個個的跳下水，沒魚蝦也好 沒有珊瑚礁、魚可以看，玩玩水消消暑也是粉開心的啦～～ 喔，我那粗壯的大腿 瑜珈練一練腿會變得這麼有肌肉？我快變成金剛芭比了，怕怕～ XDD 我一瞬間就悠然自得的游開了 很有義氣的劉士銘，還拖著據說不會游泳的許傑跟不會游泳還一直鬼叫的邦妮 慢慢的靠近我們，真的是好體力啊，哈哈哈哈哈～～ 好啦，就算沒有浮潛到，在這麼美的地方泡泡水，也覺得很不錯啊！！ 天氣還這麼好的說，很難想像居然沒辦法去浮潛，嗚嗚～～ 這次的澎湖之旅有太多遺憾，就是叫我還要再來就是了！！ 在岸上看著我們戲水的宗惠，感覺也很是悠閒自在啊，haha~ 姑婆嶼真是個好地方，有種與世隔絕的fu 雖然沒有魚，沒關係！我們又看到了螃蟹！（<–很能自得其樂的體質） 除了我跟劉士銘本來就不怕水之外 這回最大的成就是 讓怕水的邦妮可以自己游很遠 讓說自己不會游泳的許傑可以自己游很遠 讓旱鴨子米粒在岸上摩蹭很久後終於敢跳下水（拍拍手），雖然看起來還是很緊張，至少有進步了 哎呀，穿著救生衣，想沉下去還沒這麼簡單呢！ 下方這位看起來像是溺水的太太是哪位？蛤？邦妮是吧？！ （邦妮：不要這樣，我已經進步很多了！！） 米粒還是無法離開旁人，還要套上泳圈才能心安，讓我覺得很好玩 光是救生衣就綽綽有餘了啦，哈哈！ 我們這種從小被爸爸丟進小溪裡、被媽媽丟進游泳池裡長大的孩子 還真的無法理解怎麼會有人怕水，明明就很清涼、很消暑啊，多愛泡在水裡啊！！XDD 最後最後，大夥兒上岸在船邊拍一張大合照 就準備回航，洗洗澡、回台灣去啦！！ 哎呀，這回來澎湖沒辦法浮潛真是太可惜了 聽說珊瑚花園、大白沙嶼的海底美得不得了呢～～ 只好擇日再來澎湖啦，嘿嘿嘿嘿嘿！ 線上報名請進 http://goo.gl/forms/uG7FzV5iB6 報名窗口：國立澎湖科技大學觀光休閒系 陳小姐0919009855 e-mail： [email protected] 或「澎湖後花園-後寮秘境」後寮社區FB粉絲專頁 https://www.facebook.com/PenghuHouliao 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz ********** 本文感謝澎湖觀光單位邀請採訪　************** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2122
按讚加入粉絲團 回想上一次到澎湖旅遊，居然是高中的事情！ 這回收到澎管處媒體踩線團「澎湖北海秘涇的漂流」的邀請 立馬一口答應，天啊！好久好久沒去澎湖了，好想去啊～ 想到澎湖的海鮮、澎湖的潛水，就讓人興奮不已！ 本篇內容包括第一天的後寮社區散策，後寮遊客中心大啖海鮮、漂流物紙膠帶DIY 後寮社區吃現摘紅龍瓜、參觀有龍蝦、章魚哥的威靈宮 接下來到後寮沙灘，划獨木舟航向海洋之心（單心石滬）、享用浪漫的沙灘夕陽下午茶 晚間在船上用餐、海釣章魚哥與小管，最後才回到民宿～7號旅店休息 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 線上報名請進 http://goo.gl/forms/uG7FzV5iB6 報名窗口：國立澎湖科技大學觀光休閒系 陳小姐0919009855 e-mail： [email protected] 或「澎湖後花園-後寮秘境」後寮社區FB粉絲專頁 https://www.facebook.com/PenghuHouliao 「澎湖北海秘境的漂流」行程如下，提供各位朋友參考！ Day1 10:50-12:00 　澎管處遊客中心 12:00-12:30 　前往後寮遊客中心 12:30-13:15　 午餐（北海岸海鮮樓） 13:15-15:00　 明信片、漂流物DIY 15:00-16:00 　後寮社區散策(現採紅龍瓜、廟宇、古宅) 16:00-17:45　 航向海洋之心（泛舟) 17:45-18:30 　夕陽野餐 19:00-21:00 　海味晚餐+夜釣小管+星空奇緣 21:00- 回民宿休息 Day2 大北海行程 09:00-12:00 後寮遊艇碼頭出發→船釣石鮔體驗→北鐵砧嶼巡航 12:00-12:45 姑婆嶼午餐、休息 12:45-16:00 跳水浮潛→無人島珊瑚花園→大白沙嶼 16:00- 行程結束 【澎湖行程推薦】 ✿ 台灣上網電話卡(機場領取) ✿ 嘉義布袋-澎湖馬公船票 ✿ 台北松山-澎湖單程機票 ✿ 澎湖帆船半日遊 ✿ 澎湖隱藏版島嶼秘境浮淺 【澎湖住宿推薦】 ✿澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz 我們下飛機之後，先到澎管處的遊客中心，了解一下澎湖大致狀況 澎湖的地理位置、風土民情、歷史文化等等 原本這回想要深度的玩澎湖，一路往南去七美、望安 無奈天公不作美，不知道哪來的西南氣流搗蛋，交通船不開，害我的離島行程泡湯，哭哭 遊客中心裡有一對愛情石敢當～ 全身由玄武岩組成的塔公、塔婆，塔公還手比愛心向塔婆示愛，也太可愛了吧，哇哈哈！ 參觀了澎管處遊客中心，了解澎湖的概況後，我們就轉移陣地 離開了澎管處，移動到本次的重點～後寮社區！ 後寮遊客服務中心 電話：(06)993-3437 地址：澎湖縣白沙鄉後寮村104之18號 時間：8:30~17:30 後寮社區在澎湖的白沙鄉，是馬公市到跨海大橋的必經之地 但是一般遊客比較常去馬公市、然後路過白沙鄉去跨海大橋 真是太可惜啦，殊不知白沙鄉這邊也很好玩呢～ 後寮遊客中心門口有兩個瓜迎接我們，這可是澎湖名產呢！ 有朋友知道這是什麼瓜嗎？！嘿嘿嘿嘿嘿～後面會有解答唷～ 北海岸餐廳 電話：(06)993-2092 地址：澎湖縣白沙鄉後寮村104-18號2F 不過我們抵達後寮遊客中心，也已經是中午時分…吃飯先啦！ 後寮遊客中心二樓是北海岸餐廳（北海岸海鮮樓） 開胃小菜就給我們大大的驚喜，澎湖鼎鼎大名的小魚干貝醬，好吃到爆炸～ 要不是還有隔天的行程而這個干貝醬要冰，大家都超想買的！ 然後不知恥的又要了第二盤繼續吃，這東西太不得了了，超涮嘴超好吃的啦！ 經歷很厲害的開胃小菜後，第一道菜就嚇了我們一大跳，海膽來著啊！ 我從在機場起就一直碎念說我要吃海膽，我要吃海膽 沒想到第一餐就真的有海膽啦，哈哈哈哈！果然是澎湖！ 到澎湖就是要天天吃海膽！

Posted by 愛吃鬼芸芸 on 2015年7月17日 超豐盛的一桌菜裡，其中石鮔(小章魚)是我第一次吃到
據說是澎湖特有的品種，而我們這天晚上也要去釣小管跟石鮔喔，齁齁齁～～ 鐘螺果然長得像鐘一樣，螺肉又大又彈牙 魚翅羹上的是扁魚乾！ 石鮔也可以煮火鍋喔，這鍋超鮮超好喝～～我已數不清自己喝了幾碗 連炒青菜、飯後水果都非常可口，很厲害的一餐！ 我們吃了這樣滿滿一桌海鮮，豐盛得不得了，居然只要$4,000！
喔，澎湖真是好地方啊啊啊～～ 吃完飯後，我們到遊客中心一樓的O2 Travel ，用紙膠帶DIY漂流物啦！
這是一個小女孩～唐小三愛上澎湖，離開本島來澎湖發展的故事
就在後寮遊客中心這邊落地生根，開了一家小小的店
販售自己拍的超漂亮明信片、教遊客用漂流物DIY成為有用的東西
還有浪漫的沙灘夕陽野餐喔～都可以找O2 Travel ！！ O2 Travel https://www.facebook.com/o2traveltw/timeline 這裡有許多漂亮的明信片，一問之下都是店東拍的，猴腮雷啊！ 價目表（點圖可以放大）
單獨購買明信片$60、6張明信片+紙膠帶體驗 $240（這個更划算！）
氣泡飲*1+明信片*1+紙膠帶DIY+郵寄 $200，這個套餐很適合遊客！
不然泡泡飲*1+海飄物紙膠帶DIY*1　$250，也是不錯的選擇！ 這是我第一次接觸紙膠帶，喚醒我久違的少女心，嘖嘖嘖～～
從來不知道原來紙膠帶這麼可愛！！我這天完全失心瘋了，就一直鬼叫個沒完
決定下回去日本要搬一些紙膠帶回來（咦？是這樣說的嗎？） 挑好喜歡的瓶子，就可以準備用紙膠帶DIY漂流瓶囉～ 看看看，人家用紙膠帶做出來的怎麼這麼可愛？！卡哇伊捏～ 相信我們也可以做出這麼可愛的瓶子！（握拳）
大家開始低頭認真做了起來，沒想到大家這麼賣力，哈哈哈～ 我們的成品！！耶～～～插上幾根小草，也是粉可愛的啦！ 做完靜態的DIY後，我們開始騎著腳踏車，到後寮社區"巡田水"囉！（大誤） 真的是貨真價實的"巡田水"，我們到田裡準備吃現摘的紅龍瓜囉！

紅龍瓜跟西瓜吃起來幾乎一模一樣，個頭小一些 現摘現吃就是不一樣，特別香甜
雖然在大太陽底下現摘的瓜溫溫的，但也覺得吃到老農的溫度啊～ 噢噢噢，難得有瓜比姐姐的臉小～～（咦？）
這就是澎湖特有的紅龍瓜囉！！ 威靈宮 地址：澎湖縣白沙鄉後寮村15鄰45-1號

補充完水份之後，繼續前往後寮地區人民的信仰中心～威靈宮！
威靈宮供奉的主神明是保生大帝 超大的「魑魅魍魎」石碑，是威靈宮的特色之一，超過2公尺的巨大石敢當 威靈宮除了廟柱跟一般龍柱不同，充滿飛鳥外
屋頂上的章魚哥、龍蝦等，更是在一般廟宇看不到的，這也只有在澎湖能見到吧！（笑） 接下來繼續騎著自行車，在後寮社區裡穿梭
後寮社區在澎湖算是比較少遊客造訪的地方
也因此比較沒那麼商業化，保留了許多澎湖居民的生活方式與老宅
雖然房屋已經沒人居住，也看得出當年的榮景，是大戶人家無誤啊～ 咾咕石是澎湖很常見的建材，其實就是珊瑚礁
因為容易取得，所以幾乎四處都見得到咾咕石蓋的古厝
當然啦，現今已經不用咾咕石蓋房子囉！ 離開古宅，準備泛舟去「單心」石滬囉～ 泛舟相關資訊，請洽
國立澎湖科技大學觀光休閒系-陳小姐0919009855
或「澎湖後花園-後寮秘境」後寮社區FB粉絲專頁 https://www.facebook.com/PenghuHouliao 我對泛舟感覺很不陌生，今年好像泛個不停啊～
我能很得意的說，我算是女孩子裡很會泛舟的了！
可能是吃太多力氣很大、也可能是會控制船槳，總之，我划得還挺好的呢！（笑）
所以對於泛舟，我是相當期待的！ 大家嘿咻嘿咻的，把船給推下海，準備划船去看石滬囉～ 衝啊，划向偉大的航道吧～～（咦？） 全世界石滬約不到六百口，澎湖的石滬算是全世界僅存石滬最密集的地方了
什麼是石滬呢？石滬是澎湖的一種人與大海相互依存的捕魚方法
原理為利用潮汐起落，在潮間帶堆砌兩道長圓弧形堤岸
從淺水處一路延長至深水處，在深水處盡頭向內做成彎鉤狀
漲潮時，魚群順著海水進入石滬中覓食海藻
退潮後，石堤已高於海面，魚迴游至捲曲處被阻，困於滬內，漁民藉此捕捉漁獲
（資料來源： 維基百科 ） 據說石滬裡有一種螃蟹，傻呼呼的站在那裡，舉高雙螯等著魚游過來
被當地居民嘲笑牠們是「姜太公」，魚兒們願者上鉤
不過因為石滬內魚實在不少，想來這群「姜太公」們應該仍然吃得飽飽的 巧遇當地居民成人們站在石滬上釣魚、小朋友們在石滬裡面抓魚、抓河豚
大人小孩都玩得不亦樂乎 石滬裡頭有各種珊瑚、各種魚類，可惜沒有戴蛙鏡來，真想把頭伸進去好好瞧一瞧 XD 我們在石滬裡玩了一會兒水、跟小朋友們哈拉打屁一輪後
趕緊啟程回航，因為還要回到沙灘進行那浪漫的夕陽野餐呢！！ 嘿咻嘿咻嘿咻～～我可是挺會划的呢！
（眾人：災啦，妳到底要說多少次！！） 很怕夕陽掉下來，我們死命的往前划，務必是要趕在太陽掉下來之前回到沙灘
剛剛在石滬裡面玩得太嗨，玩到都不想離開了，嘖嘖～～ 一回到後寮沙灘，就發現擺得美美的沙灘下午茶
唉唷，O2 Travel 的小三不錯嘛，好假掰，擺得超浪漫的啊～～ 比較特別的是，有澎湖傳統的點心～炸棗！ 瞎密是炸棗呢？點圖可以放大唷！
其實炸棗吃起來很像芝麻球與炸甜甜圈的口感，QQ的很彈牙～
以往炸棗是澎湖人有婚事或搬家之類的喜事，才會訂製大量的炸棗來餽贈親友 喔喔喔喔，多浪漫的沙灘夕陽野餐啊～～ 只是我們一群人屁股濕濕（因為剛泛舟回來）、又飢腸轆轆（明明一直吃，到底在餓什麼）
拍完照之後就開始大嚼了起來，管他什麼夕陽，根本是殺紅了眼般的狂吃～
（小三：浪費了這麼浪漫的夕陽，嘖嘖嘖～～～） 把整大缸的炸棗吃得差不多之後，我們回後寮遊客中心旁的淋浴間梳洗一番
繼續夜晚的行程～～夜釣小管囉！ 當船隻準備駛向外海的時候，上菜啦～～哈！
原來這天的晚餐是在船上享用呢！有蝦捲、炒海參、石鮔，居然還有海膽炒蛋！
有沒有搞錯，這麼奢侈的事情，也只有在澎湖看得到吧～～海膽拿來炒！！ 紅燒魚、鐘螺、鮮蚵、紫菜蛋花湯～ 居然就這樣在船上吃起來辦桌來，會不會太酷～～ XDD 吃飽喝足，幹活兒啦！
船長發好釣竿，開始講解怎麼釣小管、怎麼釣石鮔～ 在北海岸明明釣了不少透抽的我，在澎湖居然完全供估
不過還是有不少朋友們有釣到的啦！ **羨慕** 整船的人瞎攪和了一輪，只釣到這麼些
而且我看應該一半是船長自己釣的吧，哈哈哈哈～～ 這天大家手氣實在很背，釣的不夠吃，船長只好下海捕魚啦！（大誤）
其實是把全船的燈都關掉，放下漁網、一盞紅燈
讓紅燈慢慢的漂出去，這時候小卷們就會慢慢靠攏過來啦～～ 只見海面上一片漆黑，只有紅燈悠悠的亮著
幾名壯漢看看時間差不多，悄悄的把漁網給收回來 等到小管們發現，已經來不及啦！
噴墨汁也沒有用唷，乖乖束手就擒吧，嘿嘿～ 分享一下大豐收的影片，開心的咧！ 哎喲，早知道用網子捕比較快～～剛釣了老半天釣不到幾隻呀，哈哈哈！
一大籃的小管輕鬆到手，有消夜吃囉～耶耶！ 船長教我們現吃小管沙西米
先把小管頭去掉、將身體劃開取出內臟丟棄、放進海水裡洗淨
就有半透明、閃亮亮的小管沙西米可以吃啦！
不用調味，海水的鹹度就帶出絕佳的美味，保證新鮮喔～～（廢話） 嘖嘖，瞧姐姐吃得可爽著 最後的小管麵，才是好吃到讓人痛哭流涕
現抓的活小管拿來煮麵，鮮得不得了，湯、麵、小管都好吃到爆炸
明明才剛吃完晚飯的不是？我們又繼續喀了小管麵，好爽啊！！ 回家才看到姐姐拍了這張照片，原來在粉絲專頁上打卡，還送小禮物耶！ 7號旅店 電話：0929-557709
地址：880澎湖縣馬公市鎖港里387-3號 http://penghu7.weebly.com/ 是說大家累了一整天，又吃得很飽，此時眼皮已經非常沉重
到了這晚下榻的7號旅店，居然已經將近午夜，大家看起來已經電力耗盡 XD 隔天早上補拍一張民宿外觀
剛下過大雨放晴的澎湖，空氣感覺格外清新啊～～ 7號旅店有寬敞舒適的大廳
我們前一晚就累癱在這兒、隔天一早也看到一家人坐在這兒看電視等雨停
是個舒服的、吸引人的空間，旁邊還有茶包呀、咖啡包等，請自行取用 樓梯口一罐罐的沙，很吸睛！
一問之下原來是民宿主人在澎湖各個沙灘收集來的，很有意思：） 雖然明明把行李拖上2樓時，大家已經很累了..
卻還是忍不住參觀了一下彼此的房間 XD

# 4人房 牆上有可愛的壁畫唷！ #雙人房 簡單乾淨的浴室，還有對外窗喔！ 我喜歡那個面紙盒，可愛～
隔天知道要出海潛水，我還特地把民宿提供的免洗毛巾給帶出門，好用！ 隔天早晨，下過大雨後的澎湖出現了完整的一道彩虹
正好站在7號旅店的門口就拍得到，好幸運！！ 一夜好眠（根本是沾床就睡）後，第二天準備出門繼續上船釣石鮔
到北鐵砧嶼巡航，再去無人島姑婆嶼午餐
可惜的是天候狀況不佳，海流太強
原本期待的浮潛臨時改成游泳 XDD
沒關係，有遺憾才有下一次，下次來澎湖再浮潛吧～～

未完待續…………….. 線上報名請進 http://goo.gl/forms/uG7FzV5iB6 報名窗口：國立澎湖科技大學觀光休閒系 陳小姐0919009855
e-mail： [email protected] 或「澎湖後花園-後寮秘境」後寮社區FB粉絲專頁 https://www.facebook.com/PenghuHouliao 澎湖北海秘境之旅，目前有三樣行程

後寮社區漫步、獨木舟划向海洋之心（石滬）$400
悠遊無人島（含午餐） $900
海飆物與紙膠帶DIY $200

是不是夭壽便宜？！有興趣的朋友可以仔細看一下底下圖片
有日期與連絡方式喔！（點圖可以放大） 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz *********** 本文感謝澎湖觀光單位邀請採訪 ************* 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2125
按讚加入粉絲團 日前看到不少朋友們分享 陽明山上有個很棒的新景點～亞尼克夢想村 在舒適的環境裡吃著塔派、蛋糕，還能野餐！ 尤其有陽明山上才買得到的獨家販售25度N檸檬派，好想吃啊！ 這麼棒的景點，姐姐已經唸著要去很久了～ 這回趁著姐姐的小姪女放暑假 我們終於有機會一起到涼爽的陽明山上走走囉！ 亞尼克夢想村 電話 : (02) 2862-5609 地址 : 台北市士林區長春街4巷481號 (陽明山) Facebook : 亞尼克夢想村 官方網站 : 亞尼克夢想村 亞尼克25N檸檬派哪裡買：請點 這裡 樂天獨賣： 清爽無敵口感6吋25度N檸檬派+團購秒殺生乳 亞尼克夢想村位於陽明山山仔后，是舊美軍宿舍改建 建築洋溢著50年代美國南方的獨特韻味 因為美軍宿舍的緣故，山仔后比台北市區更早接受西方飲食文化的洗禮 如蛋糕、餅乾、巧克力、咖啡、可樂、牛排等 美國飲食文化對於台灣飲食的影響從美軍協防時期開始滋養漫延 我們這天來到的是1號店、隔壁還有蛋糕專賣的2號店 旁邊是一整排的美軍宿舍，亞尼克還打算在這裡繼續拓展3號店、5號店、6號店 每個不同的店都會有各自不同的主題，很期待：） 老房子如今成為讓民眾能夠悠閒享受用美式派塔、野餐的休閒空間 暑假的陽明山，平日也很熱鬧 旁邊的亞尼克夢想村2號店(販售蛋糕)、我們這天來的亞尼克夢想村1號店(美式塔派專賣) 都是非常熱鬧的，原來大家早知道陽明山上有個好地方可以來溜搭啦！ 門口的小提醒，找到位子後請到櫃檯點餐，拿取號碼牌 能現拿的派塔，服務人員會直接交給顧客，其於需要加熱或製作的商品 只要拿著號碼牌，服務人員會很快的幫顧客送上桌囉！ 亞尼克夢想村1號店，是塔派專賣店！ 獨家販售的25度N檸檬派，要在這裡才吃得到喔～～ 各式各樣的派塔，有鹹有甜、有水果風味、有起司有巧克力，還有鹹派呢！ 派塔在美國，就像是蔥油餅在台灣那麼常見，是很典型的美式點心 亞尼克在夢想村1號店特別以「派塔專賣」的產品主題，傳達出美式飲食文化 喔喔喔就是這個！！我今天就是為了它來的～～～ 據說25度N檸檬派是亞尼克1號店回購率No.1的招牌商品，榮獲顧客最愛的頭銜呢！ 吃塔派當然要來點飲料，亞尼克夢想村也有很多飲料可選喔！ 飲料+鹹派菜單，點圖可以放大 各式甜派的價目表 ( 點圖可以放大 ) 亞尼克夢想村1號店還保持著美軍宿舍的大致裝潢，完整的保存著50年代的風華 撞球桌！腦海裡馬上浮現出一群美國大兵打撞球的模樣 明亮的採光、保持得很好的原木地板 加上許多老照片，剎那間我穿越了 XD 我們抵達的時間還算早，所以裡頭的人還不多 傍晚要離開的時候，外面已經有許多人排隊啦～～ 裡面這區有著令人懷念的50年代窗花、還有紅磚牆！ 牆上還有紅磚的解說，也太貼心了吧！這個建築….好有味道啊！ 店內還布置著許多老照片、老東西，讓遊客觀賞 還有老車牌、老電話，老東西真多！ 噢噢來了來了！！本日的重點～～陽明山上才吃得到的25度N檸檬派喔！ 現在除了陽明山之外，終於終於，樂天也買得到囉！太好啦～～～ ＞＞　點 樂天網址 可以購買25度N檸檬派喔！　＜＜ 檸檬派上層炙燒過的義大利蛋白霜好特別 還灑上新鮮檸檬皮，一端上桌就飄散著淡淡的檸檬清香，好好聞啊～～ 小朋友忍不住湊過去聞，超想吃的啦！ 和其他塔派最大的不同之處，就是25度N檸檬派上的義大利蛋白霜 經過炙燒，漂亮又特別，難怪是亞尼克夢想村1號店的招牌商品囉～ 從官方資料中得知，25度N檸檬派的塔皮使用貴三三的日清百合花法國粉 我之前在日系超市、日本的超市都有看到過，因為太昂貴，愛做烘焙的我買不下手 亞尼克的25度N檸檬派居然使用這種昂貴的麵粉啊啊啊啊啊～～太奢侈了！ 而且奶油使用法國/芬蘭的有機奶油，看得出來亞尼克對食材超講究～ 而且為了保持塔皮的酥脆，刻意做了兩次的烘烤，相當費工 檸檬內餡則是使用100%的屏東九如無農藥純檸檬汁製作 搭配法國總統牌無鹽發酵奶油 ，總統牌奶油也是我平常烘焙愛用的奶油 因為總統牌奶油來自法國布列塔尼地區，香醇的鮮奶加入特殊的乳酸菌發酵，風味迷人 奶油香氣圓潤優雅，和新鮮檸檬激撞出細膩迷人的口感 又酸又甜的內餡，濃濃的檸檬酸香，吃得我們直呼過癮！ 本來想說吃個1-2片，剩下的帶回家吃 結果居然～～1片也沒剩，冏！5個剛吃飽飯的人到底是有多能吃？ 除了這模25度N檸檬派，我們還另外點了三個甜派、兩個鹹派耶！ 莊園巧克力、美國波士頓派、北美藍寶石、德國香腸鹹派、鮮蔬野菇鹹派 居然連同整個25度N檸檬派，就這樣被我們4大1小給吃光了，嘖嘖嘖～～ 吃完滿肚子的食物後，從窗戶看出去，外頭似乎很舒服，有人坐著野餐呢！ 於是我們也出去走走逛逛，陽明山的白天也好舒服，溫度硬是比平地低個幾度 在戶外的樹蔭下一點都不熱，還有徐徐微風吹來，涼爽得緊 難怪好野人都挑陽明山上住！（ 咦？是這樣說的嗎？ ) 問了一下坐在外頭野餐的遊客，原來～亞尼克不只提供野場地，還會提供野餐墊耶！ 夏日在陰涼的樹下野餐真是太愜意了，難怪室內有冷氣大家也不坐，紛紛跑到外頭來納涼～ 真是太棒的一個野餐地點啦！ 除此之外，亞尼克夢想1號店外還有個大黑板，任遊客創作 大朋友、小朋友們都畫了個不亦樂乎，盡情揮灑創意 姐姐的小姪女畫上一隻小兔子，姐姐在旁邊幫她備註上名字 我也不甘示弱，來畫隻大兔子 開什麼玩笑，雖然不才，小時候也念過美術班的好嗎？！ 跟我的成品來一張，嘿嘿嘿嘿～～ 連愛吃鬼畫的兔子都要愛吃啊，哇哈哈哈哈！ 下山前打算上個洗手間再離開，才發現木門上的標示玩偶好可愛 一定是小朋友做的吼？呵呵呵呵～～～ 我太佩服亞尼克這個想法，能把美軍宿舍結合美國食物販售 把已經逐漸廢棄的舊房舍，改造成這麼有味道的夢想村！ 這麼厲害的地方，會成為近日來的熱門景點一點也不奇怪啦～ 而且亞尼克夢想村1號店還有著令人垂涎的25度N檸檬派獨賣 想吃25度N檸檬派的話，就得到亞尼克夢想村1號店囉～ 再不然，上樂天也是可以買得到的啦！ ^^ ＞＞　點 這裡 可以購買25度N檸檬派喔！　＜＜ 亞尼克夢想村 電話 : (02) 2862-5609 地址 : 台北市士林區長春街4巷481號 (陽明山) Facebook : 亞尼克夢想村 官方網站 : 亞尼克夢想村 亞尼克25N檸檬派哪裡買：請點 這裡 樂天獨賣： 清爽無敵口感6吋25度N檸檬派+團購秒殺生乳 **********  本文為亞尼克邀約 ************** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2157
按讚加入粉絲團 這回的澎湖行，原本本島行程結束後隔天是要接著去七美的 哪知道天公不作美，西南氣流太強，海浪太大船停開！ 只好臨時把七美改成馬公市區早餐街大吃，然後提早回家XD 留在馬公市的這晚，我們住在一個很可愛的民宿～天邊海角 天邊海角除了有無敵海景房、離海邊很近外，市區也是步行可達 地理位置非常方便！加上我們這天住的燈塔房超～可愛，我們住得超滿意呢！ 天邊海角 訂房專線：0985-319-121 營業地址：澎湖縣馬公市民族路119號 訂房時間：09:30~21:30 空房查詢： https://bit.ly/2C7XTVo 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸粉絲團 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸的 IG 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸 的Line 🔥 點 → 這裡 加入愛吃鬼芸芸團好物社團 🛵 澎湖住宿推薦 🚘 澎湖全區： https://bit.ly/3wYzlIE 澎湖喜來登酒店(澎湖福朋喜來登酒店)，澎湖唯一五星酒店，大推無邊際泳池😍 澎湖住宿 | 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🛵 澎湖交通推薦 🚘 【買不到機票】 嘉義澎湖單程船票 → 網路預約 【電動車最環保】GOGORO租借 → 網路預約 【方便代步工具】機車租借 → 網路預約 【不想曬太陽太辛苦】汽車租借 → 網路預約 🏖澎湖行程推薦🏖 【珊瑚礁天堂】 忘憂島浮潛、水上活動一日遊 → 網路預約 【紫色薰衣草珊瑚海】南方四島海洋國家公園浮潛・藍洞跳島一日遊 → 網路預約 【抓龍蝦當海女】東海龍蝦島跳島體驗/龍蝦泡麵 → 網路預約 【親子雨備好去處】 澎湖水族館 → 網路預約 【雙心石滬非看不可】七美望安跳島一日遊 → 網路預約 【澎湖必遊】南方四島＆七美島＆藍洞一日遊 → 網路預約 【跳島跳跳跳】吉貝跳島｜目斗嶼燈塔・水上活動・島上機車・來回船票 → 網路預約 【不開車專案】北環線半日遊：跨海大橋、大菓葉玄武岩、二崁古厝 → 網路預約 【體力活兒】隘門沙灘SUP・透明獨木舟體驗・晚餐BBQ吃到飽 → 網路預約 【活力旺】澎湖東海無人島跳島 & 透明獨木舟一日遊 → 網路預約 【海底寄信超酷】 海底郵筒浮潛・SUP體驗 → 網路預約 【當一天原始人】澎湖無人島沙灘露營一日體驗｜忘憂島浮潛・夜訪藍眼淚・星空BBQ → 網路預約 🍤 澎湖美食推薦🦑 【晚上讓你口口總】海上牧場牡蠣吃到飽 → 網路預約 【海鮮吃到痛風】澎湖喜來登吃到飽 → 網路預約 【IG打卡最炫】澎湖喜來登藍洞餐廳奢華龍膽石斑麵線 → 網路預約 【海島怎能不微醺】澎湖喜來燈微浮酒吧小酌→ 網路預約 【五星飯店當貴婦】澎湖喜來登藍洞餐廳雙人午茶 → 點 網路預約 天邊海角顏色好鮮艷，大老遠就看到它囉！ 天邊海角算是最近接市區的海邊，我跟姐姐沒有租機車 沿著海邊步行到早餐街吃飯也很方便 門口種了好多可愛的小花小草，可見民宿主人與小管家應該是綠手指 不像我在台北，種什麼死什麼 (掩面) 一樓的交誼廳，白天的時候小管家會在這兒，有任何問題都可以問小管家 還有許多桌椅、書籍、飲料、食物可以享用 泡麵、麥片、奶茶、咖啡都是吃免驚，民宿主人真是佛心來的啊～～ 忍不住靠近拍個仔細，種類好多啊～～愛吃啥就吃啥，真好！ 因為入住這晚風雨大得太誇張，還以為是有大颱風勒！ 我跟姐姐根本就沒辦法出門，只好老實不客氣的吃了泡麵果腹，然後早早睡覺 隔天再起個大早去吃早餐！嘿嘿嘿嘿嘿～～ 感謝民宿主人，不然我跟姐姐就要冒大雨出去吃晚飯啦＞＜ 不管是樓梯間、房門口都做得好可愛，每一間都有不同的風格喔！ 在官網可以看到更詳細的資料，我們這晚住的是頂樓的幸福燈塔，超～可愛的 不過要爬四樓，哈哈！登高望遠嘛，越高景觀越好喔～～ （姐姐：好都是妳在好，兩箱行李可是我在搬耶，四樓耶！嘖嘖嘖！！！） 一打開門，哇哇哇哇哇～～～好可愛啊！！房間裡面居然有海波浪！ 仔細看會發現，連地板的木頭都有波浪的形狀，好用心喔，哈哈！ 整個幸福燈塔房是藍白色系，果然很有大海的感結～ 燈塔來啦，哈哈！就牆上這個～燈塔跟海波浪，果然很有fu 浴室的門做得好有味道，是圓圓的木門！ 推開木門一看～ 是個乾淨簡單、一樣藍白風格的小浴室！ 也有對外窗喔！姐姐上廁所的時候一面碎念… 要是窗戶再大一點就好了，可以一面上廁所一面看海欸 最好是啦！！＞＜ 連吹風機都是藍白風格，也配合得太好了吧，哈哈！哪裡找來的呀～～ 房內提供馬克杯、還有音響呢～ 對了，別忘了看一下房內貼的公約喔！ 隔天一早起來，大喜！！ 終於沒下雨了啦，哈哈哈哈哈哈哈～～太好啦！！ 但當我們在準備換衣服要出門吃早餐的時候，又開始下暴雨了，冏～～ 不過我們一穿好雨衣踏出門，雨就停了還出大太陽，哪招啊！ =.= 澎湖的天氣我不懂你！！！ 還好姐姐趁雨停的空檔拍了一下海景，吼～～ 要是大晴天的話，這裡的海景一定美炸了！而且這民宿的窗戶面西，搞不好有機會看到夕陽喔！ 如果天氣再好一點就好了….海水一定很藍！(遠目) （老天爺：妳也太貪心了！晚上還下暴雨耶～白天給妳陽光已經很好了，還嫌！） 六七點看起來天氣還好好，結果我們一穿好衣服就下大雨了 =.= 從民宿的後方，可以直接沿著海邊的步道，一路可以走到市區的早餐街 民宿後方 爬上一個小小的木頭樓梯，就是濱海步道囉～ 沿著步道走是繞遠路啦！不過也比較享受～ 所以我們去程走前面的大馬路，回程就走著濱海步道，一面看海一面回民宿囉！ 這兒海邊的消波塊很神奇，居然是一個個排得整整齊齊 以往看到的消波塊都是刻意擺參差不齊的，不知道是不是有什麼用意？ 我們走的就是這條，713步道囉～ 我入住當天把天邊海角民宿的幸福燈塔房po在個人臉書上 好友們紛紛表達住過，而且很滿意！ 哎喲，原來天邊海角是這麼紅的民宿，倒是我落伍了，噗～ 地理位置優越、有海有市區，還有吃到飽的泡麵、沖泡包 這麼好的民宿，不推薦就沒朋友啦～～哈！ 提供給想去澎湖玩耍的朋友們參考囉，這個民宿真的很不賴！ 澎湖小吃延伸閱讀 澎湖早餐街 | 北新橋牛雜湯、益豐豆漿店 澎湖早餐街 | 二信飯糰、擱再來小吃部、鍾記燒餅、益豐豆漿店 、王大可咖啡 北極殿無名蛋餅、美東芳牛肉麵、易家仙人掌冰 澎湖宵夜 | 阿梅鹹酥雞、鹹水號豆漿蛋餅小賣所 澎湖剉冰 | 家竹黑砂糖冷熱冰、冰品系列 澎湖海鮮/餐廳延伸閱讀 澎湖吃到飽 | 喜來登海鮮、牛排、清酒、啤酒自助無限 鮮食堂海鮮蒸鍋，層層疊疊的澎湖海鮮痛風鍋 鮮定味生猛海鮮，澎湖在地人帶路超厲害海鮮餐廳 京典海鮮餐廳，澎湖的海鮮好厲害啊！ 聚味軒海鮮中餐廳新鮮實惠+微浮酒吧含酒精飲料喝到飽 島夫島食，超可愛的彩色貨櫃屋 澎湖行程延伸閱讀 海洋牧場生蚵吃到飽+超豐盛海鮮粥+釣魚體驗+卡拉OK，只要$350 (文末釣小管) 七美雙心石滬、東吉嶼燈塔、神秘藍洞，澎湖花火節搭船體驗 澎湖隱藏版島嶼秘境 | 忘憂島浮潛一日遊 澎湖景點延伸閱讀 絕景咖啡館 | 及林春咖啡館，擁有一整片沙灘與海洋的美好 澎湖南寮社區老屋散策 O2 LAB 海漂實驗室，賦予海漂物新生命 奎壁山摩西分海、菓葉灰窯、澎福DIY肪片龜+炸棗 張雨生故事館 x 潘安邦紀念館 (篤行十村文化園區) 澎湖北海秘境漂流(上) 澎湖北海秘境漂流(下) 澎湖住宿延伸閱讀： 澎湖民宿．天邊海角，幸福燈塔房海景無敵！ 和田大飯店，馬公市中心舒適寬敞乾淨又便利的酒店 🎆 花火節特別行程 🎆 【早鳥9折】搭船海上看煙火 → 網路預約 【花火節限定】夜划SUP觀賞花火體驗 → 網路預約 【花火節限定】澎湖帆船賞花火享晚餐 → 網路預約 🚣‍♂️ 澎湖優質行程 🏊‍♂️ 【最超值】海洋牧場鮮蚵吃到飽 → 網路預約 【澎湖必玩】夜釣小管體驗+現吃 → 網路預約 【水上活動】生態浮潛＋SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】夕陽 SUP 立式划槳體驗 → 網路預約 【水上活動】 小門嶼獨木舟環島體驗 → 網路預約 【海鮮吃到飽】 澎湖喜來登・宜客樂海港百匯自助晚餐 → 網路預約 🏖 澎湖跳島推薦 🏝 【七美雙心石滬】南海七美一日遊（自由行 / 浮潛） → 網路預約 【藍洞秘境】探訪美麗藍洞及環遊七美島 → 網路預約 【隱藏版】忘憂島浮淺、無人島探險 → 網路預約 🛵 澎湖交通建議 🚘 【嘉義→澎湖船票】嘉義布袋港－澎湖馬公港船 船票→ 網路預約 【機車租賃】騎車遊玩澎湖輕鬆又方便→ 網路預約 【汽車租賃】自駕環島遊澎湖（5.7.9人座）→ 網路預約 【Gogoro 租車】環保綠能 質感澎湖 自在騎行→ 網路預約 【跳島交通】七美、望安跳島船票+島上機車→ 網路預約 🏡 澎湖住宿比價： https://bit.ly/2IL3Toz ****** 本文感謝澎湖觀光單位邀請採訪 *********** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2256
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 還以為上次釣小管是去年的事情 翻翻舊文章整個大驚，居然已經匆匆三年，是2012年的事情耶！冏～ 那時候跟小兔還不是很熟，因為共同朋友的關係才被拉在一起夜釣 不過上回說好的夜釣小管，整晚都只有白帶魚 這回面對華倫6號邀約，我決定再去挑戰一次，準備雪恥！(握拳) 問我這次有沒有釣到小管？我跟姊姊可是釣到4隻透抽呢，哇哈哈哈！(得意) 華倫六號魚樂海釣事業 https://www.facebook.com/WarrenBoat 跟上次一樣，我們來到碧砂漁港準備搭乘華倫六號出海海釣 不一樣的是，上回是夜釣，回程睏得要死 這回決定傍晚就出海，這樣回程也不過九點多，時間比較剛好 華倫六號的服務項目還挺多的，我們這算事新手體驗、船家料理、現釣現煮吧？！噗！ 至於海上日出，我個人是覺得太操了，留給體力更好的朋友們享用吧！XD˙ 出發前來一張大合照，喔耶！ 然後拍完這張照開始下起了大雨，穿雨衣的穿雨衣、穿救生衣的穿救生衣 還好我們是太陽神，有驚無險的，雨一下就停了 出海還是照常，船家認真的剁著我們的餌料，準備等會的海釣！ 更多的注意事項，各位可以參考前一篇文章，寫得更加詳細 夜釣小管初體驗@華倫6號 https://aniseblog.tw/blog/post/31064579 新手釣魚就是有這點好，釣竿、魚鉤、釣餌，船家全部都準備好了 只要人上去、把餌料勾好，聽從船長指示就萬事OK啦～ 船長把船開開開，開到有魚群的地方，指示我們鉤好魚餌 注意有鉛錘，不要隨便亂甩釣竿，小心K到自己的頭 這天太好笑了，我們這排男人除了3小a全掛 耶魯熊表示前一晚沒睡，所以一上船就睡著了 但耶魯熊卡在我跟姊姊中間，所以我只好不斷輾過睡著的耶魯熊 四小時後耶魯熊好不容易醒來，卻開始吐了(暈船)… 嗯，事後當事人還表示非常開心，有事嗎？ 然後愛伯特只要站起來就喊：我不行了，然後又倒回去 姊姊敗在最後一輪釣小管的地方，居然把貴三三的RAW全部吐出來 結果姊姊吐完後，我們就連續釣了四隻透抽(遠目) 姊姊一開始還開了紅盤，先釣到竹筴魚！ 活跳跳的竹筴魚拼命掙扎，難拍得緊 這回有記得拍一小段釣魚的影片，雖然影片中不斷有人鬼叫 接著小兔也中囉！ 聽說這隻魚叫血鯛，叫做"盤仔"，跟赤鯮很像，是好吃的魚 為了慶賀小兔開張，也幫小兔拍了一段影片 (什麼鬼) 然後那個一直喊著我不行了的愛伯特，只好拿著我釣上來的魚拍照 因為我俗辣不敢碰活跳跳的魚，就交給愛伯特了 不過聽說我釣上來的這種魚不能吃，因為刺太多啦！是做魚鬆魚酥用的 因為我很沒用，只敢釣不敢用手抓活魚 所以釣上來的魚都是由別人拯救我的 XD 欸，這隻魚長得有夠醜，牙齒好多刺好多，還不能吃，真是不討喜 小老闆被迫與牠四目交接 如果逼他跟這條醜魚親親就太過份了，最終我們還是饒過他 XD 接下來大家陸陸續續也釣了幾隻竹筴魚、天黑之後貪吃的白帶魚開始出現了 傍晚就是竹筴魚與白帶魚的交錯上鉤 我只釣了一隻不能吃的魚、一隻竹筴魚、一隻白帶魚 本來打算收工都拍完照了，又不小心釣到一隻竹筴魚 XD 對，甩在地上就是我釣的魚，因為我不敢碰 XD 夜暮低垂，大家期待的時間終於來臨啦～ 換餌！準備釣小管囉，哇哈哈哈哈哈！！！ 這個餌長倒鉤的，小管當它是小魚，抱住餌就會難以掙脫囉～嘿嘿！ 一樣聽從船長發號施令，因為船長室裡面有雷達 可以偵測哪裡有魚群，船長這回叫我們把餌放到100英呎，我們就乖乖把餌放到100英呎 小管沒有白帶魚、沒有竹筴魚好釣，要有一點耐心 還好我有白天釣那幾隻魚的經驗，稍微能分辨是不是有魚上鉤 所以悠哉的把釣竿插好，拿出手機看電影，偶爾用眼角餘光看一下釣竿尖端有沒有不規則抖動 如果隨著船的搖盪晃動的釣魚竿就不用管，出現不規則的扯動才要捲上來瞧瞧 一般來說要是沒有動靜的話，5分鐘還是得拉上來看一下 結果那個吐到嘴唇發白的姊姊居然先釣到透抽，這像話嗎？ 這些透抽也真識貨，看到RAW都紛紛靠近了 =.= 姊姊居然這樣一口氣釣了兩隻透抽 緊接著我也釣了兩隻透抽，一看到甩在地上的就是我釣的 XDD 感謝三小a幫我抓起來，哇哈哈～ 我跟姊姊共釣起四隻透抽，交由店家幫我們做沙西米啦，嘿嘿！ 當我們得意洋洋覺得自己很厲害，釣到四隻透抽的時候 另一邊的客人才甩出釣竿，就釣到一隻超大的軟絲，欸，不會太過份嗎？＞＜ 據說是真的一甩出去就馬上中，這太瞎了，噗～ 有沒有，有沒有，好大一隻！ 好羨慕啊，嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～～～～ 我也想吃大軟絲！！＞＜ 還好有錄到影片，好大一隻的說！ 看來我們這群人不是很厲害，白帶魚只釣到2、3隻，哈哈～ 也因為我們晚上開始就換釣餌，大家都想吃透抽小管，不想釣貪吃的白帶魚啦！ 這次的白帶魚感覺沒有三年前來的時候肥，不過炸酥酥的也很好吃的呢！ 骨頭都不用吐，直接吞下去就好了～ XD 竹筴魚跟小兔釣的盤啊，則用清蒸處理 還有船長準備的小管魚丸綜合海鮮麵， 有這個才吃得飽啦！嘿嘿～ 重頭戲是我們釣的四隻透抽啦，哇哈哈～ 做成沙西米好新鮮，夭壽好吃！居然可以這麼豪邁的吃一大陀透抽沙西米，太誇張了 XD 因為透抽太多了(撥頭髮)，部份拿來鐵板一下也不賴 跟一堆蔬菜煮熟後，也是香噴噴的一鍋啦！ 釣小管的難度比白帶魚高，也要多很多耐心 這回總算讓我們如願，4隻透抽的戰績雖然不能說太理想 但至少我們釣到啦，哈哈哈哈哈～出乎我們意料之外 聽說另外一批遊客完全沒有釣到呢，ㄎㄎㄎ！ 所以啊，釣小管耐心與技術都很重要的喔！！ 初學者想釣魚？想挑戰釣小管？想吃小管沙西米？想吃現釣現殺魚料理？ 可以試試看船釣喔，還滿好玩的啦！嘿嘿～ 延伸閱讀： 夜釣小管初體驗@華倫6號，說好的小管呢？白帶魚也太多＞＜ https://aniseblog.tw/blog/post/31064579 ********************** 本文為華倫六號邀約　********************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2319
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 我的初階潛水員執照，是在蘭嶼取得的PADI系統的潛水員 這回受邀來到綠島，參加照 SDI/TDI/ERDI系統的體驗潛水 來瞧瞧蘭嶼跟綠島的海底有什麼不同，也來了解一下這些潛水系統到底哪裡不一樣？ 為什麼2天內就可以發照？我當初學習的時候將近一個月才拿到證照！ 小鰆魚潛水訓練中心 小叮噹教練 0937189570 粉絲團： https://www.facebook.com/Springfishdivecenter SDI/TDI/ERDI 官網介紹： http://www.tdisdi.com.tw/ 我大概看了一下，把SDI比較特殊的特色整理了一下 1. SDI從最初級的課程起就 將潛水電腦錶列入基本裝備 ， 要求每個潛水員必需在訓練課程中一定要配帶潛水電腦表。 2. SDI同時也要求所有的初級潛水員， 必須要在完成完整的四項潛水專長課程 且具有 25次潛水紀錄 後才能得到進階潛水員 也因為如此，SDI的進階潛水在世界上各個角落都被稱為真實的進階潛水員（True Advanced） 3.SDI最獨特的就是 全世界第一個核發單獨潛水專長證照的訓練機構 在經過嚴格的訓練後，可從事單獨性潛水活動。 4. SDI是全球首先針對教練、潛水中心及潛水船所有學員及顧客都可有保險的訓練機構 5. 是一個全世界最注重安全的潛水系統，只要任何一位潛水員 在十年內未從事潛水的活動 SDI就自動註銷潛水員資格，潛水員必需再重新學習完整潛水課程 6. SDI獨創了一課Mini B的課程，使得小朋友不需要配戴厚重潛水裝備 目前在世界上許多的潛水渡假中心，都可以看到Mini B的蹤跡。 詳情大家可以參考官網，有更詳細的介紹喔：） http://www.tdisdi.com.tw/index.htm l 好低，來瞧瞧姊這回在綠島怎麼樣開心的潛水吧～～ 海底世界實在太迷人，不小心一陷入，這輩子就難以抽身 我現在就陷入這個困境，不管誰約潛水我都會點頭答應，今害喔！！ 首先，如果一天要潛2支氣瓶以上的女性朋友 建議穿兩截式的泳衣，試想穿連身泳衣上岸時內急有多不方便 就知道為什麼要穿兩截泳衣了　（有些能夠自在在海裡尿尿的朋友就不在此限 XD） 再來，找到一個安心妥當有執照的潛水教練，緊跟著他就沒錯 他要你上升就上升、要你下潛就下潛、對教練絕對服從 在水底有任何問題煩他就對了 所以千萬要跟緊你的教練，不要讓他離開你的視線 (大誤) 如果同行者有高級的潛水攝影設備，千萬不要忘了跟他要照片(被毆飛，錯誤示範) 這種潛水用的相機設備動輒數十萬數百萬，價格驚人 我們這些菜鳥在旁邊看了只能驚嘆並且拍下來，非我族人啊！ XD 這回跟到的是媒體團，根本是大爺般的享受，不只教練幫我們組好潛水裝備(天堂！) BCD太重有人幫忙扶著讓我們順利背上、背上BCD彎腰困難有人協助穿蛙鞋 上船太重爬不起來有船長幫忙拉BCD，教練在水底幫忙脫蛙鞋～～ 靠，我在蘭嶼考潛水執照的時候怎麼沒有這樣的享受？ 不只要自己組裝備、還要背BCD彎腰穿蛙鞋、還要背著超重的裝備從岸邊走到海裡？ ( 阿光教練：吃屎吧妳，裝備每次都裝錯邊的人還敢說，不要說我是妳教練，丟人！) 有沒有，教練個個帥氣 (幫我裝好氣瓶的都很帥) ，看了就讓人安心 (咦？) 上面有提到，SDI的特色之一，就是潛水員第一次下水開始就有配戴潛水電腦表 當初我在受訓PADI潛水課程的時候確實並沒有戴潛水表 有的潛水電腦表可能在BCD(潛水用的背心)上，但不是每個人都有的 潛水電腦表協助潛水員查知自己所在的深度、能夠更精準的掌握3分鐘5米的安全停留 這回我們的教練～小叮噹教練 不是我在說，那個粉紅色的帽子真的很有戲 還有橘色的絲襪，這～～～我怎麼有一種要崩潰的感結？ (小叮噹：你不懂啦！！這樣打扮都是有目的的) (我：………..好，我真的不懂你！) 小叮噹還會裝可愛是哪招，嘖嘖～＞＜ 好啦，其實小叮噹教練要告訴我們的是，在綠島潛水很安全 每個潛水員都會被配上一個無線電發報器，萬一不小心被洋流漂太遠 頭探出水面時找不到船隻，就可以用這個與船長連繫 我們這次搭乘的是海鷹六號出海，是說船長是否太帥氣 XD 一登上船會被要求進到船艙裡先看影片，登船需知需先閱讀一次 補充一下，在綠島學潛水不用經歷辛苦的岸潛 (自己背很多公斤的設備從岸上走入海裡) 直接就可以船潛了，比岸潛輕鬆很多，直接從船上跳入海裡就OK了 在船上有影片，可以先了解等會要去的潛水點的詳細狀況 深度、特性、有哪些魚類，先了解潛水點再下水，在水底會更自在 可惜洋流作祟，這回沒辦法到我很想去的鋼鐵礁，殘念！ 還有一些與潛水教練溝通的簡單手勢，再次複習 SDI不一樣的地方在於 可以用四次的體驗潛水換取一張Open Water 初級潛水員的證照 不需要像我一次安排五天在蘭嶼、密集訓練三四天，以換取Open Water 證照 現代人生活忙碌，可能這次到綠島只夠時間體驗潛水兩次、先學得一部份的潛水技能 下回有空再來補足另外兩次體驗潛水，把Open Water 所需的技巧學起來 就能夠擁有Open Water初級潛水員執照啦！ （限一年內要有四次的體驗潛水喔，一年內喔！） 一切準備好之後，就一頭栽進美麗的海底世界啦！ 綠島的海底有壯闊的珊瑚礁，面積相當大 「綠島大香菇」是世界上最大的單一活體微孔珊瑚 以每年長高一公分、高達十二公尺推算，已有一千兩百年歷史 可惜這天能見度不是太好（陰陰的），加上我跟我的相機不太熟，沒有拍出好照片真是殘念 多虧小叮噹教練還在大香菇之前假裝自己是大香菇、裝瑪莉兄弟的，哈哈！ 不過不難看出小叮噹教練身後的大香菇，真的很大朵！ 大香菇上方陽光充足，有很多魚類優游 還可以看到各式珊瑚，如果光線好的話，是拍照的好地方！ 我們在大香菇周圍繞圈圈的時候，這隻大白魚感覺在觀察著我們 遠遠的繞著我們身邊游著，是在監視著我們甚麼嗎？看起來很嚴厲的樣子 XD 還有這隻看起來像是全身瘀青的大怪魚也是，就在我們旁邊打轉不離去，怪怪的 XD 接下來我們來到小丑島，也是我兩天下去兩次的潛點 這裡的小丑魚太多太可愛了，讓人拍到手軟啊，哈哈！ 巨大的車渠貝裡面不知道有沒有珍珠？也吐幾顆給我嘛～～ (很會幻想) 不過這回只有看到紅小丑，沒有看到Nemo那種公子小丑，小小遺憾 可是我們還是拍瘋了，小丑魚超會定住盯著鏡頭看，可愛極啦！ 靠這麼近是有事嗎？ 這裡的小丑魚也太不怕人，居然有一隻小丑魚趁著我在按快門的時候咬了我按快門的食指 教練說應該是因為手泡得白白的，小丑魚以為是麵包啦！靠最好是 XD 不過小丑魚咬人不痛啦，就是忽然被含住嚇一跳 當然啦，除了小丑魚外，小丑島還是有許多魚類的 只是我們的目光就都被小丑魚給吸引了 最後我的氣瓶快空了，重量變得太輕 已經無法控制自己的中性浮力頻頻往上漂的時候 小叮噹教練忽然看到石縫中有很厲害的玩意～小丑魚魚卵！ 教練指示我快點來拍照，因為TG3近拍功能非常強大 無奈我已經完全無法控制自己的亂漂，只好把相機丟給教練 手指頭則是緊緊的抓著教練身上的鐵環不放，不然我就要漂浮上去啦！噗噗噗～ 是不是，教練就是要這時候用的，發現自己罩不住的時候，巴著教練不放就對了 然後因為拍得太入迷，最後氣瓶剩下的空氣太少，還偷吸到了教練的氣瓶(感覺比較爽？噗！) 小叮噹教練拍得好啊，小丑魚魚卵拍得超清楚 (有微距功能的TG3也功不可沒，厲害！) 據說小丑魚都是晚上孵化，教練推估當天晚上小丑魚就會誕生啦！ 可惜小叮噹教練當天也必須跟我們一起離開綠島，不然他超想來拍小丑魚的誕生，殘念！ 近看小丑魚魚卵是不是很震撼呢？還是用我那區區只要12,000的TG3拍的唷！ 海底世界真奇妙，讓人不愛也難啊～～ 接下來補上幾段影片！ 是說教練真的很辛苦，不只要教育學員，還要學一些雜技(大誤) 馬蹄橋好大片之珊瑚礁 小丑島之好多小丑魚 小丑島之好多小丑魚II 以下照片為主辦單位提供，專業的攝影裝備拍起來就是不一樣！ 提供大家欣賞參考：） 大香菇 電桿礁 鋼鐵礁 珊瑚產卵 威廉多彩海蛞蝓 牛角珊瑚 大峽谷～巴氏豆丁海馬 (是不是超可愛！) 體驗潛水過的學員，最後會頒發一張潛水證書，證明你通過潛水體驗啦～好棒棒，拍拍手 XD 綠島潛水，超讚！ 當出蘭嶼的潛伴們看到我去綠島潛水羨慕極了，馬上糾了一團綠島團還買好了住宿 欸，結果我這麼快又要去綠島潛水啦？？ 潛水的世界啊真是迷人，讓我難以抗拒！ 延伸閱讀： 綠島住宿．藍色海灣低碳環保民宿(內有綠島魚粽、綠島辦桌) https://aniseblog.tw/blog/post/42430039 綠島潛水．超多Nemo卡哇伊！2日快速發照 https://aniseblog.tw/blog/post/42443266 和尼莫共舞　探索綠島世界級潛水天堂 http://travel.ettoday.net/article/512425.htm 潛水課程簡介： 1.SD探索潛水（Scuba Discovery）：適合沒有潛水經驗的人。 2.OWD初級潛水（Open Water Diver）：適合有潛水經驗但還沒有潛水證照的人。 3.AOWD進階潛水（Advance Open Water Diver）：適合已經具備初階潛水員資格的人。 關於《悠潛網》－SD探索潛水： 1.課程時間：每次約兩小時。 2.費用：一對一教學／NT5200元；團體教學／NT4800元（每位），每班最多三人（一位教練、一位助教與三位學員） 3.專業裝備：SDI體驗潛水執照證照費、教練費、學科指導、潛水輕裝 (套鞋、手套、面鏡、呼吸管、蛙鞋、彈性防寒衣、配重)、潛水重裝備（BCD與調節器組)、潛水電腦錶（獨家供應）、GPS/VHF水面通話器（獨家供應）、海洋實習費用、海洋實習保險費。 4.綠島船潛線上預約： http://www.yodiving.com/mobile_travel_list.html ( 以上潛水資料來源： ET TODAY旅遊雲 ) 今夏綠島也很潮 深度探訪 低碳慢遊 甚麼是潮流玩法？有點耗費體力、有點新鮮、也帶點使命感，利用感官記憶別有風味的熱帶島嶼，排除呼嘯而過的環島，挑戰最細膩的觀察與手作，你將深刻了解，這座島嶼不簡單，當然享用這片土地賦予的資產時，也要符合「低碳」這個世界潮流。遊程設計裡主要以小區域體驗，降低交通工具大範圍移動的碳排放量，也將低碳準則植入每個小環節中，讓每個不同時代都能因生生不息的到訪，讓島嶼故事延續。 主題遊程一 奧！蟹謝你～護蟹行動 在每年炎炎夏季的落日餘暉後或黎明破曉前，成千上萬的蟹媽媽們，依舊應和海浪呼喊，抱著懷中寶貝，趁著月缺之日，冒著生命危險，橫跨車水馬龍道路。為使蟹媽媽們能順利完成傳宗接代的偉大任務，本計畫特別安排陸蟹降海產卵的時節，發起志工旅遊活動，一起守護陸蟹到海潮中，讓牠們可以敞游浩翰大海，為生命延續希望。 【建議行程】 第一日： 資源活化基地→護蟹導覽解說→寄居蟹安家計畫→護蟹行動→低碳餐館→夜探寄居蟹 第二日：日出護蟹行動→活力早餐→友善浮潛→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】： 第一梯 07月11日(六)~07月12日(日) 第二梯 08月08日(六)~08月09日(日) 第三梯 09月05日(六)~09月06日(日) 第四梯 10月09日(五)~10月10日(六) 【活動費用】兩人成行，每人3,988元(可補差額住單人房)。 主題遊程二 綠色海島，潛水天堂～水陸雙拼 綠島位於黑潮暖流的主流通路上，海水清澈透明，浮游生物豐富，各式魚群聚集，島嶼四周被美麗多變的珊瑚礁圍繞著，匯集全球近1/10的海洋生物種類，浪平水清時，能見度可達50米以上，堪稱華人的驕傲。綠島地形特殊，由海底火山噴發而成，海水終年溫度平均為攝氏25°C，橫亙在島嶼中央的火燒山與阿眉山，攔阻季風的直接影響，一年四季皆適合潛水。全島面積雖僅16平方公里，但珊瑚覆蓋率達相當良好，可媲美澳洲大堡礁，在加上海階地形，造就岸潛據點達10餘處、船潛據點超過20處，是探索極度內太空最佳地點。 【建議行程】 第一日：探索潛水(室內教學)→寄居蟹安家計畫→環保餐盒→星空夜語 第二日：活力早餐→探索潛水(下海去)→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】無限制，兩人即可出團。 【活動費用】兩人成行，每人7,500元(可補差額住單人房) 主題遊程三 古道冒險王～古道尋幽體驗遊程 探索綠島人才知道的秘境。穿越茂密森林，行過隱身的斑駁老房子，與耆老傳統漁法「蟹逅」後，就能找出睡美人的秘密。藉由慢活綠島漁村小旅行，由在地達人帶領探索環島公路修建前，近200年來漁民往來於聚落與漁場的海岸古道，體驗扒魚 (撒網； pha-hi5)、掠蟹仔 (Oo2-hak8-a2)、牽皮刀 (Khan-pue5-to) 等傳統漁法，跟著漁村媽媽DIY充滿綠島海洋文化味道的魚粽和海鮮包子，讓遊客進入綠島古早漁村的時光隧道，真實的體驗綠島傳統漁家生活。 【建議行程】 第一日：簡報綠島  傳統地名巡禮  漁場秘境探索 第二日：漁場秘境探索  友善浮潛  漁村料理 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】： 第一梯 09月19日(六)~09月20日(日) 第二梯 10月17日(六)~10月18日(日) 【活動費用】兩人成行，每人4,088元(可補差額住單人房） 主題遊程四 獨闖黑潮～獨木舟銀髮族體驗遊程 獨木舟是一項冒險運動，在安全維護下，乘坐獨木舟在海上航行將會是另類的旅遊體驗。位於黑潮中的綠島，感受腰部與臀部肌肉與雙手的協調，划著獨木舟勇闖黑潮，有適合銀髮族休閒或親子同划的烏魚窟，最後在海邊簡易享用綠島風味的下午茶，等待夜的序曲，讓專業解說人員，帶著大家夜探逃跑的寄居蟹，尋找寄居蟹帶來與您交換的禮物，將他們帶至資源活化基地保存。 隔天起個大早，先品嘗海藻餅乾(人吃的)暖暖胃，再帶著無油無調味的海藻麵包餵魚去，感受與海潮裡與魚群共游的樂趣，接著下個活動就是到老屋活化的特色冷飲舖享用早午餐囉！接著至人權園區參訪，親自感受政治歷史事件在綠島的發生地。 【建議行程】 第一日：寄居蟹安家計畫→獨木舟體驗→烏魚窟海景餐廳→寧靜的夜 第二日：友善浮潛→寄居蟹安家計劃→活力早餐→人權園區→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動自行車 【活動日期】 第一梯 08月03日(一)~08月04日(二) 第二梯 08月04日(二)~08月05日(三) 【活動費用】兩人成行，每人4,508元(可補差額住單人房) 主題遊程五 極限火燒島～垂降探索遊程 陡峭的珊瑚礁地形讓人望而生畏，總是在山腳仰望大自然的鬼斧神工。藉由探索教育的理念，垂降將會是一個安全的探索活動，在探索教育達人和姚麗吉校長的帶領下，自崖頂下降，享受垂降山崖的樂趣。活動中並搭配野營活動，在夕陽的陪伴下，享受屬於自己的綠島生活。 活動以分組進行垂降，先抵達營地隨著冒險達人就地尋找野生食材、撿拾漂流木生火、紮營搭建簡易盥洗處，回味童軍的野營生活，翌日在營區享用日出海景與活力早餐，接著重頭戲就是溯海體驗了！從柚子湖右側溯海至海參坪，最後回到營區盥洗後，享用低碳餐盒，用您的極限體能挑戰最自然的火燒島。 【建議行程】 第一日：文化密碼環島→ 垂降教學→柚子湖垂降→食材採集→搭建營火→搭營→在地食材野炊→星空夜語 第二日：活力早餐→溯海→盥洗→低碳便當→徹營→入住低碳民宿→寄居蟹安家計畫→ 宿：營帳、低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】 第一梯 07月15日(三 )~07月17日(五) 第二梯 08月11日(二)~08月13日(四) 【活動費用】兩人成行，每人11,000元(第二天住宿可補差額住單） 生態體驗活動一 寄居蟹安家計畫體驗活動 參加完這趟「寄居蟹安家計劃」後，或許有一天那隻揹著有你幫忙編號螺殻的寄居蟹緩步過馬路讓其他人發現了，這段緣分絕對是你一輩子的珍藏。參加活動後想知道你幫寄居蟹們挑選的家是否被遴選上，或者有沒有在綠島哪個角落出沒的訊息，請密切注意「減碳愛綠島」粉絲專頁。會有一群「愛綠島」的夥伴一直在綠島幫你注意寄居蟹的動向，有任何消息會立刻公告在網頁上。也歡迎您再度重遊綠島「生態找找碴」。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 生態體驗活動二 恐龍事件簿體驗活動 有怪獸！有怪獸!!怪獸入侵火燒島（綠島）!牠們狠狠吃掉綠島原生物種，連綠島小蛇都不是對手，更何況小蜥蜴，小椰子蟹也都算他們的餐點。這個來自沒有冬季南洋的怪客冬天無需休眠，常常冬季過後綠島很多物種大夢初醒小孩不見地盤也沒了。尤其地球上綠島僅有的「綠島石龍子」更岌岌可危。究竟他們的廬山真面目長得如何？生態習性怎樣，讓我們一同幫忙調查團隊的大哥姐們設下陷阱，還幫忙救出不小心誤入籠內的綠島原生物種。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 生態體驗活動三 野百合祈願體驗活動 熱浪四射的島嶼，滿山遍野的白花曾經鑲滿翠綠的山野，不畏海風在峭壁上搖曳，強韌如島民堅毅的性格，還歷經了白色恐怖時期，陪伴著漂流孤島的政治受難者度過煎熬，綠島百合（鐵炮百合）隨著人類的開發與時光的進程，地景依舊百合不再盛況。讓我們隨著努力復育多年的研究團隊撒下希望的百合種子，下次相約欣賞你愛的榮景百合的盛開。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 主辦單位：交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處 承辦單位：義守大學休閒事業管理學系 協辦單位：泰星旅行社、台東縣自然與人文學會 報名窗口：綠島練習曲http://www.igreenisland.tw/ 粉絲專頁：綠島練習曲 連絡電話：089-310001、089-332168 傳真電話：089-327950 通訊地址：950台東縣台東市綏遠路二段43號 ************************* 本文感謝島嶼見學邀請 ************************* ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2337
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這回到綠島，當然也是為了潛水！ 4、5月一口氣潛了蘭嶼、綠島兩個很厲害的台灣潛點，只能說真是太幸運啦！ 這回來到綠島，不只了解STI/TDI/ERDI潛水系統如何快速2日內發照 也同時為綠島人想為綠島水底世界永續經營而做的努力感動 這回入住的是綠島的藍色海灣低碳環保民宿 大家記得來綠島要自備毛巾，還有牙膏牙刷、環保筷子等，一起響應環保喔：） 藍色海灣低碳環保民宿 營業電話：0905-152991、0932-399934 營業地址：台東縣綠島鄉柴口28號 訂房網址： https://goo.gl/FwqFr6 據說藍色海灣是新落成的民宿，連招牌都沒有會不會太環保 (笑) 剛看了一下民宿網站官網，也有體驗潛水的服務喔！詳情可以詢問民宿：） 每個房間各有不同的壁畫，還是海底生物的喔！超卡哇依～ 壁畫有河豚、海馬、神仙魚、豆腐鯊、小丑魚、藍倒吊、鯨魚、飛魚 上網都可以查詢空房，選擇自己喜歡的房型喔：） ……………….小叮噹教練，你有事嗎？ 這樣阻礙我拍照… 浴室跟房間一樣走簡潔明亮路線，民宿有提供沐浴乳、洗髮精等 不過毛巾、牙膏牙刷還是請自備，比較環保 超讚的是，我們發現房間幾乎都有陽台！ 可以坐在陽台曬太陽、看海，也太棒了吧！ 雖說是環保民宿，店家也不是不通人情的 當然還是有提供茶包咖啡包、熱水等，方便遊客使用 再來再來，我們中午就在民宿裡享用厲害的綠島在地料理囉！ 因為端午節快到啦，我們要享用的是綠島特有的魚肉粽，太妙了～ 外觀看起來跟一般粽子沒啥不同，一打開才知道神奇 嘿～粽子飄出魚肉的香氣呢！ 彈牙的糯米、香香的魚塊、聽說更大器的店家還會加上稀有的章魚乾 特有的海味魚粽，可是綠島的特產之一喔！ 除此之外，當然還有加菜啦！煎得很漂亮的荷包蛋一盤～ 還有奇妙的佛手瓜炒豆頭 豆頭是花生打的漿，相當特別，一樣是綠島的特產 常被加在綠島的家常菜裡，超酷的 湯也很不一樣 滿滿的南瓜、海菜、章魚、魚肉、豬肉煮成的羹湯，這也太海鮮、太豪邁了吧！ 我們這回還有美麗的代言人，嘿嘿！ 再來瞧瞧隔天早上藍色海灣民宿的早餐 吃完挺飽的，正好補充完熱量下海潛水去 第一天的晚餐，我們享用到綠島的辦桌！ 享受著徐徐微風、在昏黃的燈光下享用著綠島的特色料理 不只吃到在地的味道，還符合低碳的訴求，我們很節電喔，哈哈～ 桌上的佳肴大多是海味，綠島是海島嘛！ 剛潛水上岸的我們早已餓到前胸貼後背，忍不住拿起筷子就狂吃啦，好味啊好味！ 第二天一整個早上都海裏，上岸的時候餓死了，立馬衝回民宿洗澡吃飯 環保意識逐漸抬頭的綠島，請輝休逗餐館為我們這次的低碳遊程準備了白鐵便當盒 國中畢業後就沒見過這種便當盒了，天啊也太懷念了！ 裡頭是一些家常菜、炸排骨、炸南瓜絲海菜絲等等 比較特別的是有魚肉肉燥，總之呢綠島就是魚多，什麼都用魚是OK的啦！ 第一層是炸物料理 第二層是百頁豆腐炒芹菜、炒筍子、咖哩 或是百頁豆腐炒芹菜、炒筍子、魚肉肉燥 最後來個特別的海藻餅乾當甜點，結案：） 下一篇，就來瞧瞧美麗的綠島海底世界吧！ ^^ 延伸閱讀： 綠島住宿．藍色海灣低碳環保民宿(內有綠島魚粽、綠島辦桌) https://aniseblog.tw/blog/post/42430039 綠島潛水．超多Nemo卡哇伊！2日快速發照 https://aniseblog.tw/blog/post/42443266 和尼莫共舞　探索綠島世界級潛水天堂 http://travel.ettoday.net/article/512425.htm 潛水課程簡介： 1.SD探索潛水（Scuba Discovery）：適合沒有潛水經驗的人。 2.OWD初級潛水（Open Water Diver）：適合有潛水經驗但還沒有潛水證照的人。 3.AOWD進階潛水（Advance Open Water Diver）：適合已經具備初階潛水員資格的人。 關於《悠潛網》－SD探索潛水： 1.課程時間：每次約兩小時。 2.費用：一對一教學／NT5200元；團體教學／NT4800元（每位），每班最多三人（一位教練、一位助教與三位學員） 3.專業裝備：SDI體驗潛水執照證照費、教練費、學科指導、潛水輕裝 (套鞋、手套、面鏡、呼吸管、蛙鞋、彈性防寒衣、配重)、潛水重裝備（BCD與調節器組)、潛水電腦錶（獨家供應）、GPS/VHF水面通話器（獨家供應）、海洋實習費用、海洋實習保險費。 4.綠島船潛線上預約： http://www.yodiving.com/mobile_travel_list.html ( 以上潛水資料來源： ET TODAY旅遊雲 ) 今夏綠島也很潮 深度探訪 低碳慢遊 甚麼是潮流玩法？有點耗費體力、有點新鮮、也帶點使命感，利用感官記憶別有風味的熱帶島嶼，排除呼嘯而過的環島，挑戰最細膩的觀察與手作，你將深刻了解，這座島嶼不簡單，當然享用這片土地賦予的資產時，也要符合「低碳」這個世界潮流。遊程設計裡主要以小區域體驗，降低交通工具大範圍移動的碳排放量，也將低碳準則植入每個小環節中，讓每個不同時代都能因生生不息的到訪，讓島嶼故事延續。 主題遊程一 奧！蟹謝你～護蟹行動 在每年炎炎夏季的落日餘暉後或黎明破曉前，成千上萬的蟹媽媽們，依舊應和海浪呼喊，抱著懷中寶貝，趁著月缺之日，冒著生命危險，橫跨車水馬龍道路。為使蟹媽媽們能順利完成傳宗接代的偉大任務，本計畫特別安排陸蟹降海產卵的時節，發起志工旅遊活動，一起守護陸蟹到海潮中，讓牠們可以敞游浩翰大海，為生命延續希望。 【建議行程】 第一日： 資源活化基地→護蟹導覽解說→寄居蟹安家計畫→護蟹行動→低碳餐館→夜探寄居蟹 第二日：日出護蟹行動→活力早餐→友善浮潛→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】： 第一梯 07月11日(六)~07月12日(日) 第二梯 08月08日(六)~08月09日(日) 第三梯 09月05日(六)~09月06日(日) 第四梯 10月09日(五)~10月10日(六) 【活動費用】兩人成行，每人3,988元(可補差額住單人房)。 主題遊程二 綠色海島，潛水天堂～水陸雙拼 綠島位於黑潮暖流的主流通路上，海水清澈透明，浮游生物豐富，各式魚群聚集，島嶼四周被美麗多變的珊瑚礁圍繞著，匯集全球近1/10的海洋生物種類，浪平水清時，能見度可達50米以上，堪稱華人的驕傲。綠島地形特殊，由海底火山噴發而成，海水終年溫度平均為攝氏25°C，橫亙在島嶼中央的火燒山與阿眉山，攔阻季風的直接影響，一年四季皆適合潛水。全島面積雖僅16平方公里，但珊瑚覆蓋率達相當良好，可媲美澳洲大堡礁，在加上海階地形，造就岸潛據點達10餘處、船潛據點超過20處，是探索極度內太空最佳地點。 【建議行程】 第一日：探索潛水(室內教學)→寄居蟹安家計畫→環保餐盒→星空夜語 第二日：活力早餐→探索潛水(下海去)→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】無限制，兩人即可出團。 【活動費用】兩人成行，每人7,500元(可補差額住單人房) 主題遊程三 古道冒險王～古道尋幽體驗遊程 探索綠島人才知道的秘境。穿越茂密森林，行過隱身的斑駁老房子，與耆老傳統漁法「蟹逅」後，就能找出睡美人的秘密。藉由慢活綠島漁村小旅行，由在地達人帶領探索環島公路修建前，近200年來漁民往來於聚落與漁場的海岸古道，體驗扒魚 (撒網； pha-hi5)、掠蟹仔 (Oo2-hak8-a2)、牽皮刀 (Khan-pue5-to) 等傳統漁法，跟著漁村媽媽DIY充滿綠島海洋文化味道的魚粽和海鮮包子，讓遊客進入綠島古早漁村的時光隧道，真實的體驗綠島傳統漁家生活。 【建議行程】 第一日：簡報綠島  傳統地名巡禮  漁場秘境探索 第二日：漁場秘境探索  友善浮潛  漁村料理 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】： 第一梯 09月19日(六)~09月20日(日) 第二梯 10月17日(六)~10月18日(日) 【活動費用】兩人成行，每人4,088元(可補差額住單人房） 主題遊程四 獨闖黑潮～獨木舟銀髮族體驗遊程 獨木舟是一項冒險運動，在安全維護下，乘坐獨木舟在海上航行將會是另類的旅遊體驗。位於黑潮中的綠島，感受腰部與臀部肌肉與雙手的協調，划著獨木舟勇闖黑潮，有適合銀髮族休閒或親子同划的烏魚窟，最後在海邊簡易享用綠島風味的下午茶，等待夜的序曲，讓專業解說人員，帶著大家夜探逃跑的寄居蟹，尋找寄居蟹帶來與您交換的禮物，將他們帶至資源活化基地保存。 隔天起個大早，先品嘗海藻餅乾(人吃的)暖暖胃，再帶著無油無調味的海藻麵包餵魚去，感受與海潮裡與魚群共游的樂趣，接著下個活動就是到老屋活化的特色冷飲舖享用早午餐囉！接著至人權園區參訪，親自感受政治歷史事件在綠島的發生地。 【建議行程】 第一日：寄居蟹安家計畫→獨木舟體驗→烏魚窟海景餐廳→寧靜的夜 第二日：友善浮潛→寄居蟹安家計劃→活力早餐→人權園區→自由之島 宿：低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動自行車 【活動日期】 第一梯 08月03日(一)~08月04日(二) 第二梯 08月04日(二)~08月05日(三) 【活動費用】兩人成行，每人4,508元(可補差額住單人房) 主題遊程五 極限火燒島～垂降探索遊程 陡峭的珊瑚礁地形讓人望而生畏，總是在山腳仰望大自然的鬼斧神工。藉由探索教育的理念，垂降將會是一個安全的探索活動，在探索教育達人和姚麗吉校長的帶領下，自崖頂下降，享受垂降山崖的樂趣。活動中並搭配野營活動，在夕陽的陪伴下，享受屬於自己的綠島生活。 活動以分組進行垂降，先抵達營地隨著冒險達人就地尋找野生食材、撿拾漂流木生火、紮營搭建簡易盥洗處，回味童軍的野營生活，翌日在營區享用日出海景與活力早餐，接著重頭戲就是溯海體驗了！從柚子湖右側溯海至海參坪，最後回到營區盥洗後，享用低碳餐盒，用您的極限體能挑戰最自然的火燒島。 【建議行程】 第一日：文化密碼環島→ 垂降教學→柚子湖垂降→食材採集→搭建營火→搭營→在地食材野炊→星空夜語 第二日：活力早餐→溯海→盥洗→低碳便當→徹營→入住低碳民宿→寄居蟹安家計畫→ 宿：營帳、低碳民宿 餐：低碳餐館 交通：電動機車/自行車 【活動日期】 第一梯 07月15日(三 )~07月17日(五) 第二梯 08月11日(二)~08月13日(四) 【活動費用】兩人成行，每人11,000元(第二天住宿可補差額住單） 生態體驗活動一 寄居蟹安家計畫體驗活動 參加完這趟「寄居蟹安家計劃」後，或許有一天那隻揹著有你幫忙編號螺殻的寄居蟹緩步過馬路讓其他人發現了，這段緣分絕對是你一輩子的珍藏。參加活動後想知道你幫寄居蟹們挑選的家是否被遴選上，或者有沒有在綠島哪個角落出沒的訊息，請密切注意「減碳愛綠島」粉絲專頁。會有一群「愛綠島」的夥伴一直在綠島幫你注意寄居蟹的動向，有任何消息會立刻公告在網頁上。也歡迎您再度重遊綠島「生態找找碴」。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 生態體驗活動二 恐龍事件簿體驗活動 有怪獸！有怪獸!!怪獸入侵火燒島（綠島）!牠們狠狠吃掉綠島原生物種，連綠島小蛇都不是對手，更何況小蜥蜴，小椰子蟹也都算他們的餐點。這個來自沒有冬季南洋的怪客冬天無需休眠，常常冬季過後綠島很多物種大夢初醒小孩不見地盤也沒了。尤其地球上綠島僅有的「綠島石龍子」更岌岌可危。究竟他們的廬山真面目長得如何？生態習性怎樣，讓我們一同幫忙調查團隊的大哥姐們設下陷阱，還幫忙救出不小心誤入籠內的綠島原生物種。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 生態體驗活動三 野百合祈願體驗活動 熱浪四射的島嶼，滿山遍野的白花曾經鑲滿翠綠的山野，不畏海風在峭壁上搖曳，強韌如島民堅毅的性格，還歷經了白色恐怖時期，陪伴著漂流孤島的政治受難者度過煎熬，綠島百合（鐵炮百合）隨著人類的開發與時光的進程，地景依舊百合不再盛況。讓我們隨著努力復育多年的研究團隊撒下希望的百合種子，下次相約欣賞你愛的榮景百合的盛開。 活動時間：每日下午5點 活動地點：綠島燈塔 活動時間：約30分鐘 活動費用：每人150元 主辦單位：交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處 承辦單位：義守大學休閒事業管理學系 協辦單位：泰星旅行社、台東縣自然與人文學會 報名窗口：綠島練習曲http://www.igreenisland.tw/ 粉絲專頁：綠島練習曲 連絡電話：089-310001、089-332168 傳真電話：089-327950 通訊地址：950台東縣台東市綏遠路二段43號 ************************* 本文感謝島嶼見學邀請 ************************* ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2436
按讚加入粉絲團 這回到蘭嶼是純渡假、純考初級潛水執照Open Water，了了自己一樁心願 所以沒有要認真玩蘭嶼的意思(事實上都在水底，根本也沒時間玩到藍嶼) 也因此並沒有很認真拍照，原本是沒有打算寫這篇文章的 但海底世界實在是太迷人，會上癮，很恐怖！想想還是寫篇文章紀念一下好了：） 我想我很快就會有第二次的潛水經驗的！問我有沒有拿到Open Water執照？ 只要不怕水、有付錢，拿到初級的Open Water證照根本就不是問題啦，哈哈！ ^^ Tec Only Lanyu Diving Center 電話：(08)973-2151 地址：臺東市蘭嶼鄉朗島村17-2號 官網： http://www.lanyuscuba.com/ Open Water費用： $13,500、船潛1,600/次 【蘭嶼住宿推薦】 線上預約，點 → 這裡 【蘭嶼行程推薦】 蘭嶼自由行交通 | 來回船票&機車租借&保險 線上預約，點 → 這裡 蘭嶼體驗套裝 | 浮潛&BBQ吃到飽&機車租借48H 線上預約，點 → 這裡 台灣蘭嶼｜海洋浮潛體驗｜水上活動推薦 線上預約，點 → 這裡 台東蘭嶼｜水上活動推薦｜專業體驗潛水一對一教學 線上預約，點 → 這裡 台東蘭嶼｜水上活動推薦｜SUP 立式單槳體驗 線上預約，點 → 這裡 台東蘭嶼｜傳統舞蹈表演｜達悟族文化 線上預約，點 → 這裡 台東蘭嶼達悟地下屋體驗｜野銀部落原住民文化 線上預約，點 → 這裡 這算是我第一次潛水 (關島那個體驗潛水不算，因為設備都人家準備得好好的) 我跟Nana這種機械白癡設備白癡，外加嚴重路癡左右不分 組起潛水裝備來實在不是容易的事情 看起來傻傻的大便表弟居然一次搞定，後來還能幫我檢查設備，真是想不到(遠目) 不由得感慨男女還是大不同，果然有先天上的差異 直到離開蘭嶼這天為止，我對潛水設備的組裝這件事情，還是感到很惶恐的 XD 這就是陪我們好幾天的設備(每人一套要保管好) 包括BCD、調節器，還有每下潛一次就要拆掉重新換過的氣瓶 (夭壽重，BCD裡還要裝鉛塊) 除了第一天因為種種意外沒有潛到水之外(另闢專文再詳說) 接下來的四天我們總共潛了10支氣瓶，這是初學者該有的行為嗎？ 而且據識途老馬Tara說，我們這4天以來的潛水點包括 開元港、玉女岩、雙獅岩、藍洞、機場外礁、八代灣沈船…等 有岸潛、船潛，這也不是初學者Open Water應該有的呀！XDD 總之對於第一次學潛水的我們來說，運氣相當好，潛了很多很棒的景點！ 還好第一天潛水前有拍照，到最後每一天已經累得跟鬼一樣，再也不想拿出相機來 如果潛水點遠一些，可能由潛水中心派車載大家過去，如果近一點就自己騎車啦！ 不過我們也遇過最後兩天船潛自己騎車的狀況，看樣子是要看潛水中心安排 通常設備是會丟滿一整車，人坐另外一車，然後一起到潛水點 我超討厭岸潛，因為平衡感差，徒手走這種珊瑚礁岩的地形已經是東倒西歪需要人攙扶 何況身上要背負很重的設備，所以我只好一直抓著大便表弟不放 (氣瓶+鉛塊+BCD不知道有多重，應該量看看的，重到要站起身來很困難….) 第一次下水除了教練外，還有其他資深潛水員從旁協助，一人照顧一個 因為我們還不會控制中性浮力，沒有辦法自己隨意控制下沉或是浮起 必須由經驗老到的潛水員從旁協助，隨宜注意菜鳥的狀況 前面說過了，只要不怕水，學習潛水就不是問題 這幾天我們必須通過一些考驗，例如面鏡排水、把蛙鏡拿掉再戴回去 口中的調節器拔掉掉了要能自己塞回去繼續呼吸，模擬種種可能在水裡發生的危險，設法自救 學習一些簡單的手勢，與你的潛伴在水底也能溝通、求救 (空氣不夠借用空氣) 老鳥Tara甚至還能表演水中瑜珈，實在猴腮雷 第一天教練要我們跪在地上固定著上課就有困難了 因為我們還不會控制中性浮力，跪著也會一直浮起，還必須由其他人把我們按回地上 然後，在海中記得千萬手不要亂摸，潛水員的手最好在胸口交叉不要亂游亂揮舞 像我跪著時覺得東倒西歪，忍不住伸手按了一下水底 就按到了魔鬼海膽，很痛！不過死不了～ Nana不甘示弱，馬上也在水中劈腿來一下 劈腿時候沒有扎到魔鬼海膽算妳運氣好 XD 第一天就被帶到藍洞，但我當時們並不知道 因為還處於水底很慌張的時期，沒有辦法注意週邊的美麗風景 原來，這就是蘭嶼鼎鼎大名的藍洞啊～～～ 不過教練嫌我上課不專心一直拍照，第二堂課開始，就不准我帶潛水相機下海了，嗚嗚！ 還好有老鳥Tara在，潛水相機就交給她負責啦～ 但聽說藍嶼的深度很深，隨便潛都超過15米 (我買的TG3只能到深度15米) 所以有些情況下我也不敢帶下海(必須加買潛水殼)，還好Tara跟朋友巴布借了能拍更深的GoPro 實際測試，還是潛水相機拍得好一些，GoPro適合動態攝影，但拍照其實也還夠用 就是這個啦就是這個啦！！刺到我的魔鬼海膽，壞壞！ 記得在水中手不要亂揮，很容易中標的，就算我好好的漂著，還是被水母刺到嘴唇，氣！ 教練還寫白板笑我：有毒的妳全中了！ cow…還好只是皮肉痛，並是死不了…. 眼睛所看到的感動、所體會到的寧靜，照片無法表現萬分之一 只要不怕水的朋友，潛過一次應該都會愛上，那是一個截然不同的、令人著迷的海底世界！ 因為我們是初學者，不能離教練太遠(會一直被逼逼回教練身邊) 所以沒有辦法拍到太多美麗的海底照片，實在遺憾！ 下次我再去藍嶼潛水，一定不要鳥教練，要認真拍照 (教練：……………) 海蛇啦海蛇啦，嚇得我半死 還有看到好大的海鰻，是想逼死誰啦！ 不知道我們這種人，就是惡人無膽嗎？@@ 第一次到蘭嶼就可以船潛，太幸運了！ 我們這種沒有平衡感、不會暈船的人，是更愛船潛的啦～ 船潛直接從船上就跳到海面，不需要背著重重裝備走遠遠的路，從岸邊下海，輕鬆多了 載裝備的卡車，每天都跟著我們 雖然每潛一次(30-40分)就要換一次氣瓶，每天中午、每天下午都要清洗拆卸裝備 一開始覺得真的很煩，但相處久了跟這些設備也是有感情的啦！ 有些人在船上臉色慘白、有些人神色自若，還挺有意思的 大家在船上組裝好裝備，就可以放倒等待到潛水點，再把設備背好直接跳下海 雙獅岩，有傻妹笑得這麼傻是哪招？ 我最喜歡的潛點是八代灣沈船 這天船潛的點會是沉船，也要感謝Tara許願 讓我們初學者第一次就可以潛到這麼棒的點　(Tara：靠，這是我第一次潛沉船耶～) 也算是運氣很好，聽說沉船附近的洋流比較不穩定，這天卻是沒啥洋流的，適合潛水，喔耶！ 看見魚兒在沉船裡穿梭，真的很有意思啊！ and 我們在海底有看到好大、張牙舞爪的獅子魚，只是太遠了拍不起來，殘念 潛沉船這天我們已經到了倒數第二天，基本上已經很適應潛水了 所以就開始搞怪了起來，潛水其實沒這麼難，有教練在附近更是能安心亂搞 (被打) 聽說這顆像松露巧克力的潛點，叫做機場外礁 也是我們船潛的潛點之一 每一支氣瓶之間都必須要休息一段時間，除了換氣瓶外，還有時間可以走走逛逛 我們就在岸邊穿著潛水衣隨意亂逛，正好看到蘭嶼居民在晾飛魚一夜干耶～ 港口旁有著很能代表蘭嶼的拼板舟 然後就忍不住瑜珈了起來這樣，我覺得瑜珈人真的很有事，練久了都會變這付德性 XDD 這次蘭嶼的潛水對我來說，開啟了我對潛水的熱愛 但潛水好貴啊，是富貴人家的休閒娛樂，如果我想要繼續潛水，勢必更努力賺錢才行！嗚～～ 教練這個壞心腸的傢伙，還揪我們去馬爾地夫一起潛水 還說不用自己組裝備，當大爺就行了！天啊好吸引我啊啊啊啊！ 馬爾地夫好貴，但是又好想去啊啊啊啊！　＞＜ 潛水真是一條不歸路，只要潛過就會愛上，很糟糕啊啊啊啊啊啊～ 教練我恨你，幹嘛勾引我們去馬爾地夫！！ ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2556
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 2014、2015連續2年來到小琉球玩耍，吃了N家早餐店、小吃店、海產快炒店 該玩的景點感覺也都玩到了，同時也住了三家民宿 乾脆整裡出一個小琉球吃喝玩樂懶人包 讓第一次到小琉球玩的朋友們就上手，別像我一樣找不到東西吃啦！ 其實小琉球好吃又好玩、民宿漂亮海底資源豐富，很適合旅遊呢！ 【小琉球住宿】 近年來小琉球民宿又多又漂亮，選擇性很多！進步快速讓我大大驚訝呢～ 而且業者很貼心的有包套的措施，來回船票、島上摩托車、早餐、晚餐都可以包套購買，超方便！ (1) 朵小路北歐風格民宿　(內含夜遊、晚餐BBQ吃到飽) 朵小路不只是一家漂亮的民宿，還是一家用心的民宿！北歐風格純白 x 繽紛超卡哇伊 在朵小路的每一個角落，都可以感受到民宿主人的詼諧與用心 喜歡純白x北歐x泰國風格的你(笑)，來到小琉球就該選朵小路民宿啊！！ ^^ 小琉球民宿．朵小路北歐風格民宿，純白x繽紛超卡哇伊 https://aniseblog.tw/blog/post/42108580 (2) 朵輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿（潮間帶夜遊、浮潛看綠蠵龜） 輪廓莊園的房間很速洗，園區又大又漂亮 被在地人笑稱是小琉球的中央花園，果然是名不虛傳～ 在小琉球也能像是住在峇里島，真是令人滿意的民宿啊！：） 民宿提供的夜間活動，也很豐富喔～ 我們這回跟著輪廓的夜間導覽人員，看到了很多很厲害的生物，運氣超好！ 還有還有，小琉球最重要的活動之一，就是浮潛！ 在小琉球很容易看到保育類的綠蠵龜，我來兩次都有看到，好開心～ 尤其這次居然看到六隻，太嗨了啦，喔耶喔耶！喔耶！請翻頁繼續收看喔！ ^^ 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 （潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！） https://aniseblog.tw/blog/post/42112609 (3) 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) 2014跟一大群家人來到小琉球，入住的是表妹安排的南國海岸 潮間帶導覽是白天，好熱！不過也看到好多有趣的生物 浮潛也看到了綠蠵龜，可見在小琉球潛水，看到綠蠵龜的機會真的很大喔！ ^^ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) https://aniseblog.tw/blog/post/40924342 【小琉球美食 ～早餐店系列 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) 來到一個陌生地方，最怕的就是踩地雷或找不到好吃的東西！ 趕快跟著我一起大吃大喝吧！我用個人的口味做了五顆星評分表，僅供參考：） (1) 四兩早餐店～在地人的愛店 營業電話：(08)861-4478 營業地址：屏東縣琉球鄉大福村和平路41-8 營業時間：5:00~09:30 美味指數： ★★★★★ 特色是可以選擇任何想加、不想加的配料，吐司、饅頭都是用碳烤的 料好實在價格不高，推薦！ ^^ (2) 全德國小早餐店～小琉球神秘隱藏版 營業地址：面對社區麵店旁的右手邊幾間，電線桿下 ( 社區麵店地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路1巷1-10號前方) 營業時間：早上到八點多，或是賣完為止 (小琉球人是很隨興的) 美味指數： ★★★★ ☆ 道地的小琉球風味，飯糰還加"羹" 有碗粿、肉粽、飯糰、蛋餅、豬血湯、豬腸湯等，平價好滋味 (3) 古早味早餐店 (黑糖賓士包) 營業地址：929屏東縣琉球鄉民生路消防局斜對面 美味指數： ★★★★☆ 這家早餐店不只是早餐店，還開宵夜時段哩！ 2014年來的時候沒有貓頭鷹酒吧，我們晚上沒事幹就來這裡排黑糖包(真的很有事) 不只黑糖包，還有蔥油條、 (4)洪媽媽早餐店 (黑糖賓士包、琉球粿、蔥油條) 營業電話：08-8614105 營業地址：屏東縣琉球鄉和平路28-5號 營業時間：凌晨3:30~上午10:30 美味指數： ★★★★☆ 琉球粿、蔥油條、賓士包都是小琉球的特產耶！一定要吃的啊～ 還有小琉球的香腸好像也很多，就不如連同香腸蛋餅一起吃吧！XD (5)三姊早餐店 (黑糖賓士包、琉球粿) 營業地址：屏東縣琉球鄉中山路郵局旁 營業時間：6:00~10:00 (賣完為止) 美味指數： ★★★★☆ 號稱小琉球最便宜的早餐店？這麼神奇？就來瞧瞧它有多便宜吧！ 果然幾乎每樣都10元、15元，便宜得很誇張！！ 我們吃三樣只要30元，這根本是佛心來的價格啊！OMG～ 【小琉球美食 ～麵店系列 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) (1) 相思麵 營業電話：0931-766862 營業地址：屏東縣琉球鄉上杉路31巷7號 營業時間：06:00～13:30 美味指數： ★★★★☆ 又油又香的傳統麵食，還有很多滷菜！ 建議避開用餐時間，不然會擠死人啊～～ (2) 社區麵店 營業地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路1巷1-10號前方 (屏東縣琉球鄉上福/杉福區活動中心前鐵皮屋) 營業時間：6:30~13:30 美味指數： ★★★★☆ 社區麵店其實跟相思麵很像，但在地人表示社區麵店感覺比較穩定 所以他們比較喜歡來吃社區麵店，是實上跟相思麵是差不多的：） 麵一樣又香又Q又油，很好吃 (3) 回琉麵館 營業電話：(08)861-2235 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村三民路288-2號 營業時間：08:00~16:00 美味指數： ★★★★☆ 牛肉麵80元便宜好吃大碗、水餃也不錯、滷肉飯也好吃 是在地人常吃的小吃店！ (4) 阿對麵店 營業電話：(08)861-4290 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路36號 營業時間：10:30–19:30 美味指數： ★★ ☆ ☆ ☆ 這家麵店我們家族沒有喜歡，但是生意非常非常好 喜歡排隊的朋友可以試試看，吃完不要罵我 啊，海鮮麵勉強還可以啦，中規中矩～ 【小琉球美食 ～海鮮熱炒合菜系列 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) (1) 山豬溝餐館 營業電話：0955-962930 營業地址：屏東縣琉球鄉山豬溝風景區前商店街 美味指數： ★★★★☆ 到小琉球就是要吃海鮮熱炒啦！ 位於山豬溝風景區前商店街的山豬溝餐館，有各式各樣神奇的小琉球特產 吃過炸飛魚沒有？吃過劍旗魚卵嗎？知道什麼是三娘尾嗎？ 在山豬溝餐館都吃得到喔！！ (2) 海派餐廳 營業電話：0976-579868、0981-573792 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村中山路24之5 營業時間：電洽 美味指數： ★★★★☆ 如果帶長輩來小琉球玩，這家絕對是安全的好店！ 食材處理的很好、口味也很不錯，份量又夠，是長輩不會挑剔的海鮮熱炒！ 人夠多的話來這裡一起大口吃海鮮、大口喝酒也是很讚的啦～ 而且我在這兒吃到我人生中覺得最美味的三點蟹！ (3) 大福羊肉 營業電話：(08)861-4626 營業地址：929屏東縣琉球鄉仁愛路104之8號 美味指數： ★★★★☆ 2014第一次來到小琉球，覺得最好吃的就是這家大福羊肉！ 雖說店名是羊肉，其實賣的是海鮮熱炒 冷凍生魚片是特色，吃起來像冰淇淋好特別～ 也是一家讓長輩們讚不絕口的好店喔！ 【小琉球美食 ～小吃系列 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) (1) 小蝌蚪起司餅 營業電話：0976-181739 營業地址：屏東縣琉球鄉三民路275號 營業時間：10:00起接受電話預約、14:00起可取貨 美味指數： ★★★★☆ 小蝌蚪起司餅感覺是小琉球非吃不可的小吃之一 用料實在，但份量太大不建議自己吃一個，起司太多一個人比較膩口 我比較愛小蝌蚪的韭菜盒！ (2) 廟口點心 營業電話：(08)861-4485 營業地址：屏東縣琉球鄉中福村三民路277號 營業時間：9:00~21:00 這家據說是在地人的愛店，舉凡起司派、牛肉派都是厲害的點心 不過我們這天只有買蛋塔，也很不錯喔！剛出爐熱呼呼好好吃～ (3) 紐約客炸雞 營業電話：0911-729585、(08)861-2541 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村民生路30號 營業時間：14:00~? (請電話洽詢) 美味指數： ★★★★☆ 這家是"曾經是美食部落客、目前住在小琉球的Fox “推薦 果然滋味很不錯，令人滿意 聽說島上的小企鵝炸雞也不錯，朋友們有機會也可以試試 (4) 老李蔥油餅 營業電話：??? 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路62號（南北海產店前） 營業時間：14:00~? 美味指數： ★★★★☆ 老李蔥油餅的口感比較扎實，因為很厚嘛！挺有咬勁的，加蛋也很對味 但是份量真的太大，當點心吃的話，一個人吃不完一個啦！ (5)允好嘉蔬菜香腸 營業電話：0928-707027 營業地址：屏東縣琉球鄉山豬溝風景區對面 美味指數： ★★★★☆ 特色是蔬菜香腸 眼睛看得到蔬菜、但吃不出來有蔬菜的味道 算是新鮮好吃的香腸 綜合的黑糖霜淇淋 淡淡的黑糖香、奶味不濃反而吃起來清爽，還不賴 【小琉球美食 ～剉冰系列 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) (1) 旺昌冰舖 營業電話：(08)861-2331 營業地址：台灣屏東縣琉球鄉中山路115號 營業時間：10:00~22:30 美味指數： ★★★★☆ 在地人愛吃的旺昌冰舖店面看起來果然就是乾乾淨淨 料也都是自己做的，相當用心的冰店..還有麻糬、綠豆蒜跟冷熱冰喔！ (2) 阿源剉冰 營業地址：屏東縣琉球鄉大福村仁愛路51-2號 美味指數： ★★★★☆ 阿源的芒果冰加上大量的當季芒果、黑糖、芒果果汁(芒果醬)與煉乳 吃起來酸香甜蜜，滿好吃的啦！ 醃鳳梨+湯圓的剉冰也非常好吃噢！ (3) 花媽冰店 營業電話：(08)861-3023 營業地址：屏東縣琉球鄉中山路231號 美味指數： ★★★★☆ 這家是觀光客最多的店，不知道為什麼 實實上其他家冰店也不輸花媽冰店 XDD 可能是糖很濃稠很甜的關係吧？口味是還不錯啦！ (4) 海の家貝殼海藻冰 營業電話：(08)861-2526、0921-240633 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路61號 美味指數： ★★★ ☆ ☆ 特色是貝殼當容器、貝殼當湯匙，冰比較大碗、價格也貴一些 【小琉球美食 ～其他 】 ( 文末有各個店家詳細文章介紹，有需要請拉到文末尋找！) (1) Hard Rock岩石美式餐廳-小琉球店 營業電話：0970-198938 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路26-1號 營業時間：11:00-23:00 美味指數： ★★★★☆ 只要到炎熱的島嶼或海邊，說也奇怪就忍不住想吃起漢堡來 到墾丁也想吃漢堡、到關倒也想吃漢堡、到夏威夷也想吃漢堡，到小琉球也該來個漢堡啊！XD 於是這天來到了岩石餐廳，聽說這兒有鬼頭刀漢堡，相當神奇！！ (2)灰窯人文咖啡 coral cafe 營業電話：(08)861-3576 營業地址：屏東縣琉球鄉民族路10號(往花瓶石景點途中) 美味指數： ★★★★☆ 號稱小琉球最像樣的咖啡店(其實小琉球應該也只有這家咖啡店 XD) 環境舒適、氣氛優雅、咖啡也好喝喔！ 一天沒有咖啡就受不了的朋友，記得來灰窯咖啡報到～ (3) 貓頭鷹酒吧 營業電話：(08)861-1109 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路32號之2 美味指數： ★★★★☆ 誰說小琉球沒有夜生活！ 貓頭鷹酒吧可是很嗨的夜店呢，晚上要來喝一杯、放鬆一下也不是問題！ (喝酒不開車、未滿18請勿飲酒) 對了，因為小琉球生活比較悠閒，營業時間僅供參考 如果到哪家店發現老闆不在或是門沒開 可以打電話問問，說不定老闆只是去吃個麵，馬上就回來啦～ XDD 也可能老闆今天心情好，溜去東港玩了也說不一定… 【小琉球景點】 (1)浮潛 小琉球最受歡迎的行程就是浮潛啦！ 一般來說業者會帶旅客們到花瓶岩附近，因為那兒看到保育類的綠蠵龜的機會最大～ 如果運氣好的話，可以看到很美很美的小琉球海底世界喔！ (2)潮間帶 (依各家民宿帶領的海域不同) 小琉球的潮間帶生態非常豐富，很值得一看 白天看得很清楚、晚上的種類更多，各有所長：） (3)美人洞、山豬溝、烏鬼洞 這三個景點有賣聯票的！一票暢遊三個地方，民宿業者有代售～ 我們去了兩次，總算是把這三個地方給走完啦！ 對了，夏天來小琉球非常非常熱，建議可以這麼作防曬 跟7-11買咖啡就會給紙袋，然後挖兩個洞就可以套頭上啦～～ 這就是我去年5月在小琉球的標準裝扮！！讓我保持白皙皮膚回台北還不長斑喔！(被打) 烏鬼洞風景區：詳細內容請點官網介紹 這裡 不知道我們幹嘛在連續假日排隊來鑽這個烏鬼洞，真的很有事 山豬溝風景區：詳細內容請點官網介紹 這裡 很熱的時候山豬溝可以逛一下，至少樹多可以遮陽……… @@ 爬爬山消耗消耗吃太多的熱量，也不錯！ 美人洞風景區：詳細內容請點官網介紹 這裡 有珊瑚礁洞可以鑽、有海可以看，是個散步不錯的風景區 而且，很容易看到綠蠵龜喔！！ 綠蠵龜！！隨便看都好幾隻～～ (4)白燈塔：詳細內容請點官網介紹 這裡 底下有好大好大的榕樹，不過在地人說這裡很陰～～～嗯！ 沒關係啦，我更陰，鬼見愁，哈哈哈～～ (5)……………喔這篇太長了，還有好多景點，我再慢慢補上….@@ (被打) 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2559
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 眼睛夠尖的朋友，可能在 上一篇朵小路 的民宿中看到輪廓莊園的牌子 是滴，輪廓莊園與朵小路躲在同一條小路裡，經過朵小路、在往裡走就是輪廓莊園囉～ 從北歐朵小路到峇里島輪廓莊園要多久？30步就到啦！哈哈！^^ 小琉球輪廓莊園 訂房電話：0978-252543 營業地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路163號-5 官方網址： http://www.outline.club.tw/index.php 沒有想到佔地頗廣的峇里島風格輪廓莊園，居然躲在這麼一條小小的路裡頭：） 由於民宿主人從峇里島歸國，所以呢，民宿裡頭充滿了濃濃的峇里島風情 從一進門開始，就彷彿進入了另一個國度 我們第一天北歐朵小路、第二天住峇里島輪廓，一天住北歐、隔天就到了峇里島，真棒！ 現在小琉球的民宿選擇真是多元，民宿水準居然這麼高，太令人驚喜啦～嘿嘿嘿！ 輪廓莊園裡有數棟獨棟建築，園區內滿是雞蛋花與峇里島風格的雕像 好慵懶的感覺，讓人很放鬆….一進來就想睡了！(什麼鬼呀～～) 在春光明媚的三月，躺在花園裡的躺椅上恰好的舒服 想來夏天應該是躺不住的，會燒焦，想躺在躺椅上的朋友們趁現在吧！ XD 準備進門check in，在門口先看到這麼一個漂亮的水池，又忍不住駐足讚嘆觀賞一番 峇里島好像流行又又厚實的原木木門啊？感覺很有fu呢！ 氣派的大廳 哇嗚，輪廓比我想像中的規模還要大！ 入房時間一樣15:00、退房早上11:00 早餐時間是8:00~10:00、晚餐時間18:00 潮間帶、夜間導覽時間是21:30 園區很大，但全區都有wifi，就感心ㄟ 公共空間很不小，住客們可以自由使用 喜歡哪兒就坐哪兒，還有戶外的空間呢，任君選擇！ 這兒是用餐區，早餐就是在這裡享用的：） 拿著鑰匙準備上樓啦！ 看到旁邊有許多洗腳池，忍不住笑了 也是啦也是啦，小琉球嘛，玩水的地方，常常會踏浪、玩水 帶著滿腳沙實在不想回房，還是先洗洗腳唄！ 我們住第二棟房，晚上還會發亮～標示得好清楚！哈哈！ 可能是因為建築都長一樣，怕大家走錯摸黑睡到別人房間去了吧～ XDD 饗輪廓專案一人只要再加 $1,300 就能擁有 1.客房住宿一晚 2.小琉球嚴選風味早餐 3.東港、小琉球來回船票(泰富東琉線新型快艇) 4.兩人一部24小時含油機車(單騎則需再加200元) 5.晚餐 (擇其一，當日恕不更換)　a.漁村風味餐 b. 自助式，吃到飽BBQ烤肉 6.小琉球風景區聯合套票 (需遵守國家風景區相關規定) 7.小琉球潮間生態互動式體驗課程　(需視潮汐及天候而定，以當天櫃檯公佈時間為準) 8.小琉球夜間人文及生態探索，有別於其他民宿，小團體教學讓您跟生態互動更接近 9.小琉球自助式私密景點地圖一份 10.當地特色名產伴手禮一份 我們獲得私房地圖一份，既然是私房地圖，當然不能公佈在網路上呀，嘿嘿！ (眾人：……………有夠機車！) 我們這晚入住雙人房，是清涼的baby藍呢～看了就很消暑！ 我得了一種看到浴室就想先衝進去的病，先來檢查浴室吧～～ XDD 哇嗚嗚嗚嗚嗚嗚，貓腳浴缸！！(歡呼) 本來下定決心晚上回來後要泡個痛快，結果～～整個被灌醉，要說小琉球人太熱情嗎？＞＜ 害我沒有用到浴缸，嗚嗚嗚嗚嗚！！ 洗手台好特別，厚實又圓呼呼，可愛！ 坐在馬桶上拍一張 ( 眾人：………………………… ) 淋浴間乾濕分離，洗完澡再來泡一下挺不賴，可惜啊，沒機會使用…(遠目) 盥洗用品好好的放在架高的小木箱上，挺別緻 是說，這床也太大，根本是King Size來著，看來睡三個人都不是問題 這晚超好睡的啊，根本沾床就不醒人事，這床太好了啊太好了啊！哈哈～ ( 姊姊：根本是妳喝太多吧…………..哪知道床好不好睡啊！ ) 窗外還有個很棒的陽台喔！有張舒適的躺椅可以發呆放空呢！ 姊姊：我是埃及法老王 眾人：…………………… 有事嗎你？ 陽台上的躺椅好大，躺上兩個人都還綽綽有餘，真舒服～ 還有小小的的化妝台，桌上還有化妝鏡呢～ 旁邊的衣架我好喜歡…很有個性！ 浴室門口放了一把木梯，走進一看原來是茶水區 XD 還有我愛的 Julie’s 餅乾耶！ 不過按照慣例，又是吃了個太飽，完全無暇顧及這裡的餅乾，嗚嗚嗚嗚～～ 冰箱裡有兩罐冰鎮的礦泉水，在三月也很熱的小琉球很實用！ 輪廓提供的室內拖鞋好好穿，好穿到我真想問有沒有賣 XD 晚上喝了一輪回來我已茫，還好姊姊沒啥喝很清醒，又補了幾張夜景照 夜間也有夜間的美，不同的風情！ 就算前一晚喝了很不少，隔天一早還是認真起床吃早餐！ (到底是有多愛吃啊！！XD) 看到早餐我驚呼了一聲，這份量也太多了吧！ Bagel大成這樣是想嚇唬誰？好恐怖啊～～～ ( 民宿主人：恐怖的是你門吧！看到這樣的份量還敢去買四兩早餐！) 堆得尖尖的配料，有滿滿的水煮蛋、一大疊培根、好幾樣的生菜，吃完剛好撐屎 XD 還有地瓜泥、水果、布丁，嘖嘖嘖，歐都K？哪吃得完？ ( 眾人：……………你們還不是吃完了，想騙誰啊！！ ) 輪廓莊園的房間很速洗，園區又大又漂亮 被在地人笑稱是小琉球的中央花園，果然是名不虛傳～ 在小琉球也能像是住在峇里島，真是令人滿意的民宿啊！：） 在小琉球的夜晚不會無聊，除了有新開的貓頭鷹酒吧外 還有各式各樣的夜間活動，也很豐富喔～ 我們這回跟著輪廓的夜間導覽人員，看到了很多很厲害的生物，運氣超好！ 還有還有，小琉球最重要的活動之一，就是浮潛！ 在小琉球很容易看到保育類的綠蠵龜，我來兩次都有看到，好開心～ 尤其這次居然看到六隻，太嗨了啦，喔耶喔耶！喔耶！請翻頁繼續收看喔！ ^^ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 夜遊潮間帶、花瓶岩浮潛 ↓↓↓↓↓ ↓ 雖然這天的天氣不是特別好，傍晚還飄雨 幸好晚上雲層慢慢散開了，有星星！！ 我們跟著導覽人員來到機場，看著滿天星斗辨識星座，增加知識也不賴！ ( 導覽人員：……….聽妳在唬爛，妳根本有失憶症，說過馬上就忘記～ ) 既然是失憶症，導覽人員說過的什麼星座在哪裡我當然也是忘得一乾二淨 總之知道春天看到的的星座，跟夏天、跟秋冬的都不一樣，哈哈！ ( 導覽人員：………………………………. ) 好的，既然導覽人員看我們對星座一臉茫然，接下來還是帶我們去看夜間生態好了…XD 據說夜間的海邊，有很多有趣的生物可以看，比白天還豐富喔！ 淡季就是這點好，四處都沒人，我們三個就拿著手電筒探險去啦～ 聽說這天我們運氣算很好，看到很多平常比較罕見的動物喔！喔耶！ ( 導覽人員：喔耶個屁，妳根本什麼都不記得，失憶症啊妳～說過馬上就忘！) 雖然我聽過就忘，還是很認真的在聽呢，哼哼！ 這是………….什麼什麼魚！喔，好像石狗公喔！ (導覽人員：…………………..) 這個貝類應該是叫珠粒真 聽說牠比較罕見，但也是有機會一次出現一大群 我們這天就是看到一大群的日子，沿途看到不少隻呢～運氣真好！ 陽隧足！這個姊姊有記得，所以寫得出來～哈哈！ 是類似海星但是看起來有很多腳的動物，海邊四處都是 又看到一隻雀鯛！總算有記得的魚了～～～嘿嘿！ 海兔是上次來就看過的，印象深刻 長得很像蛞蝓，可是體型很巨大，然後受驚會噴出紫色液體 把牠放進水族箱裡，牠就噴汁了…………….XD 環紋金沙蟹 為什麼這個我記得牢牢的？因為聽說這種螃蟹很罕見，見到牠就可以幸運一個禮拜！ 然後我們運氣好到可以連續看到兩隻，各位說說看，我們是不是真的超幸運？ 不記得牠都不行啊～～～～XDD　所以我要連續幸運兩個禮拜囉，喔耶喔耶！ 這個是………某種貝類……… (導覽人員：……………………….) 這片海域小小看了一會兒後，我們轉移陣地到另一個更難走的礁石區尋覓海中生物！ 在岸邊就看到蛤罵化石，我們都傻眼了，哈哈～ 是說這位導覽先生也很盡責啦，很認真的尋找特殊的動物指給我們看 XD 海裡有種好細好長看起來好噁心的東西，叫紐蟲！嘖嘖～這不討喜！ 隨地可見許多蛻皮的螃蟹殼，早已蟹去樓空 XD 錨蔘！這個我有打筆記所以記得，因為很長所以又稱之為海腰帶！ 喔喔喔又是陽隧足！ 這隻陽隧足比較厲害，居然巴在一大堆海藻上～ XD 這動物好奇怪，以前我見都沒見過 但在小琉球卻很常出現，叫做海膽石鱉 外面像海膽刺刺毛毛，裡面看起來卻像是硬硬的殼 筆螺！因為太好記所以也記得～ 針很細很長假裝自己很大的魔鬼海膽，其實只有小小一個 可能是因為只有我們兩個人跟著導覽人員、運氣好又看到很多東西 加上又很愛東問西問，感覺導覽的時間很長，導覽人員越說越嗨遇罷不能這樣～ 果然淡季來是有好處的，有賺到的感覺～噗！ ========================= 我是小琉球必玩的浮潛分隔線 ========================= 小琉球哪裡最好玩？當然是浮潛啊～～ 罕見的保育類綠蠵龜，在小琉球卻是非常容易看到 我們這天運氣果然大好，還沒下水就在岸邊看到兩隻綠蠵龜啦！！ 聽說其中一隻是"阿祖"，是小琉球年紀很大、個頭也最大的綠蠵龜喔～～～天啊也太幸運！ 這天海裡的狀況很好、很清澈，我們幸運的看到很多漂亮的魚兒 可惜業者相機的防水殼起霧(欸，這樣好嗎？XD) 所以業者直接摳了一些照片給我，哈哈哈哈哈～～ 也好也好，他們挑給我的照片很漂亮呢！ ^^ 小琉球的海底生態真的很美很美，運氣跟我們一樣好的話海水很清澈、綠蠵龜很多 就可以看到很漂亮的熱帶魚兒們啦！ ( 照片來源： 小琉球陽光浮潛 ) 全台灣也只有小琉球，可以這麼輕易的看到綠蠵龜了！ 我們這天一看還六隻，運氣真的是太好了啦～～ 看完好多好漂亮的海底生物後，我們才心滿意足的上岸 這回的運氣好好，看到好多漂亮的魚兒跟好多綠蠵龜啊！ 不知道是不是淡季的關係，我們看到的生物比上次來多很多呢：） 由此可見，小琉球還是要淡季來才對啦！嘿嘿！ 這回的小琉球之旅，震驚小琉球的觀光產業居然發展得如此純熟 不只民宿漂亮又厲害、連酒吧、咖啡廳都有了 天然的海底資源又保持得很良好，擁有豐富的潮間帶生態 熱帶魚群們也非常漂亮又多樣，重點是還有綠蠵龜！ 距離台灣本島這麼近的小琉球，在在地人的帶領之下更好吃更好玩 讓我深深的愛上小琉球這個島嶼，小琉球實在是太好玩啦！ ^^ 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ******************************* 本文為輪廓莊園邀稿 ******************************* ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2562
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 春暖花開，南部的氣溫正好不冷也不熱，超適合旅遊、潛水的啦！ 這回來到小琉球，住的是北歐風格的朵小路民宿，簡潔又可愛，深得我心～ 三月中的小琉球不只淡季旅遊品質好、一點兒也不冷(中午快30度了) 聰明的朋友們要到小琉球玩，當然別挑夏天！春天的小琉球正舒福著呢！ 朵小路民宿 營業地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路163號之2 訂房網址： https://goo.gl/94LTb2 我們這種懶鬼旅遊喜歡包套，直接請民宿幫我們訂船票、順便包了機車與民宿到碼頭接送
然後再加一晚BBQ吃到飽、生態導覽、導覽地圖、Nespresso膠囊咖啡…
費用是一人再加 $1,000 玩樂懶人包行程內容 ： ▲玩樂懶人包 (12 歲以上成人 ) ： NT700/ 每人 ▲玩樂懶人包 (3~12 歲兒童、身心障礙、 65 歲以上長者 ) ： NT500/ 每人 ★懶人包內容包含： 來回船票一張 機車兩人一台 24 小時 ( 單人騎乘需補差價 200 元 ) 生態導覽 ( 潮間帶或夜遊 ) 免費朵小路專屬導覽地圖 朵小路專屬明信片 ( 詳情請見朵小路官網 )

我們從左營高鐵站叫車接送，一人費用是$200/單程，算是很便宜
搭大眾交通工具要等車、扛行李，也是要一人$120/單程
( 接送：陳先生  0919-170621 )

接送的司機把我們從左營高鐵站送到泰富輪船的窗口
直接報上民宿與姓名，拿船票就行啦～ 泰富輪船的時刻表
船班是固定的，這可是要看清楚啊！搞清楚幾點去幾點回才不會錯過船班～
如果不跟民宿業者包套的話，單程船票230，來回410 泰富號是新的船耶，我們去年來的時候還沒有看到呢！ 來回船票2張，要收好啊！回程還要用的～ 一進船艙果然就感覺不一樣，真的是新船啦！搭新船的kimogi 比較好，嘿嘿～
雖然這天風浪不小，我們當然還是平安的抵達小琉球囉，航程很短，約20分鐘左右 一下船就，在碼頭邊就可以找到與民宿搭配的摩托車業者
直接騎車到朵小路吧！

朵小路果然躲在小路裡，地理位置比較靠西北邊，離景點美人洞很近
雖然躲在小路裡，還好大馬路上有著可愛的招牌挺醒目，也不會找不到啦！哈哈～ 一轉進小路就看到一棟純白色的建築，直覺告訴我就是它啦！朵小路！ 果然民宿前的彩繪牆上就寫著朵小路字樣，就是這裡啦！：） 朵小路門前有一片漂亮的花圃、一面可愛的彩繪牆，賞心悅目 簡潔不複雜的外觀，純白色的很搶眼，就喜歡這樣簡單俐落的感覺：） 門口停放了許多朵小路的摩托車
小琉球不大，到哪靠摩托車都很方便，摩托車就是雙腳，好用得緊啊～～ 朵小路的門口有大大的鞋櫃，一個房間一個空間，很大喔！
我這天從台北來穿著馬歇、又帶了兩雙拖鞋，加上姊姊的鞋子，通通塞進去了 XD 一進門我就眉開眼笑，兩面都是落地玻璃窗，採光好好啊！
果然是北歐慣用的風格，單純的底色加上色彩繽紛的元素，可愛得不得了～ 在大廳裡面看到這個很不屬於北歐的東西，忍不住開口一問
原來民宿主人本身也是個泰國控，這隻爆笑的草泥馬是從泰國帶回來的啦～
泰國也流行草泥馬？好逗趣啊 XD 馬頭桌子也是泰國帶回來的，原來朵小路是北歐 x 泰國風，哈哈哈！ 用餐區倒是很單純的北歐風格 XD 用餐區旁有個空間「小路x映廊」
這區所掛的目前都是小琉球人的創作，朵小路也期許這個角落將來繼續展示著小琉球人的藝術作品
或是以小琉球為主題的藝術創作，利用這一個小小空間，讓旅客感覺到不同的小琉球
對小琉球好用心的一個民宿啊！：） 櫃台的後方有一面Nespresso膠囊牆，是效法Nespresso旗艦店的做法
利用膠囊的色彩讓空間看起來更活潑
老闆老闆，應該把整面牆填滿的，看起來比較酷啊～～
(老闆：………….你是要幫我出這個錢嗎？) 這張的重點不是賣酒，是黑板右邊的字讓我笑了！
丹麥米凱莉超難喝，不賣！！哈哈，不賣還放這裡幹嘛啦？！
這民宿的男女主人個性真是太率真太可愛了，我喜歡！XDDD 不曉得這些牆上的畫做事哪來的，也讓我笑了很久
都是近年來當紅的好萊塢英雄們啊～ 逛呀逛的又看到了很不北歐的東西，好啦！我知道它們一定是從泰國來的，噗！ 真不知道民宿主人哪搞來這麼多爆笑的玩意兒
連廁所的標示都要跟別人不一樣！XDDD 民宿內禁菸喔！要抽菸請到戶外去～ check in的時候看到這張「朵小路好青年守則」忍不住笑了
完全可以理解民宿應該是被問到煩死，直接貼出公告
入住時間是下午三點、租借機車是24小時、一拿到機車到哪麻煩請自己騎車 XD
直到退房準備離開，民宿會開車帶住客到碼頭搭船～ 早餐時段： 8:00、8:30、9:00，晚餐時段17:55 (咦？有晚餐？我沒看到！)
夜遊的時間是20:30，22:00公共空間會熄燈 check in 完畢後獲得一個小籃子
裡面有電視遙控器、冷氣遙控器、車鑰匙、房門鑰匙一整組，太逗趣了！ 太適合姊姊提菜籃上街買菜了！(被打)
姊姊就提著這個小小菜籃，我們準備進房放行李去啦～ 但是，歹幾不是憨人想的這麼簡單～哪有這麼輕易就能進房的？
沿途還有太多可愛的東西絆住我們，讓我們從一樓走到三樓花了很多時間…
一開始是被樓梯間的兔子跟彩色木雕馬給吸引，後來才發現重點是上面的時鐘！ 這四時鐘分別標示「相思埔、白沙、天台、大寮」(台語)
這四個地名代表四個「角」，是小琉球傳統的地域分法
每個時鐘分別有幾分鐘時差，代表從民宿所在的「相思埔」到其他三個「角」的交通距離所需時間
哇賽，這個要不是民宿老闆詳細解釋，還真的看不懂耶！ 連樓梯間都一樣用心裝飾，隨便一個角落都好可愛！ 有幾個在奮力攀岩的人、有幾隻在跳躍的喵喵 好不容易走到三樓啦，哈哈！
樓梯口一樣有朵雲，上頭寫著朵小路字樣迎接著客人，真貼心 每一個房門的房號底下掛有不同的畫作，是馬來西亞插畫家ilovedoodle的作品呢～
適時的童趣畫作點綴，為住客帶來詼諧跟輕快的旅行氣氛
這個插畫家的作品我超喜歡的啊，之前住台北的Bee House就見過，印象深刻 我們這天住的是303號房 一打開房門我就歡呼了一聲，唉喲，好可愛的房間喔！完全是我的菜啊～～
我最怕可愛得很雜亂的民宿（放滿娃娃、小熊、花、蕾絲的那種）
朵小路的房間窗明几淨、看起來很清爽卻又很可愛，怎麼這麼喜歡啦？！(轉圈圈) 窗邊還有一小塊可以打滾、騎狗熊的地方(咦？這動物玩偶到底是什麼？XD)
躺在這裡滾來滾去、滾來滾去，比在床上滾還愜意啊，哈哈哈！(← 這人真的挺怪異的) 有沒有發現牆上的壁紙跟房內的燈居然一模一樣？
原來這款燈飾是北歐很著名的燈款，所以也有類似的壁紙喔！搭配得真好：） 官網上寫的房間設備
看了我又忍不住笑了，這個老闆實在是很………………(以下消音)

盥洗用具
吹風機
礦泉水、爽健美茶茶包
電熱水壺
小冰箱 冷到你會怕的冷氣 (<—老闆你有事嗎？)
40吋TV、MOD
全區寬頻光纖無線網路(Wifi)
私人陽台
【QUEEN SIZE6*6.2呎〈180*186公分〉超軟大床】
【TOTO浴缸】

 

盥洗用具、礦泉水、電熱水壺、冰箱、爽健美茶茶包都放在門邊區域
還有小本本宇彩色筆，讓住客寫下心情感想 欸，連衣櫃裡的衣架都是雲朵，這個是不是可愛得太過份？這哪裡買的，我也想買啦！！ 浴室一樣採光十足，洗澡記得把簾子拉下別嚇到外面的人 XD 大罐的沐浴用品不是送給住客的，是讓住客使用的，請勿拿走
之前聽到另一家民宿的整大套沐浴用品被住客搬走，打電話要還要不回來，實在鬼扯，嘖嘖 朵小路民宿的熱水供應到晚上00：00，要洗澡的朋友別拖太晚喔！ 房內有住客公約，朋友們記得看清楚啊！(點圖可以放大)
右邊的 不可以 讓我又笑了， 「我們生氣起來連自已都怕」 ←這是什麼啦？哈哈哈！ 偷偷參觀其他人的房間
但其實朵小路官網上拍得比我還好，有興趣的朋友可以到官網欣賞照片：）
官網照片在這裡： http://www.moln929.com.tw/room5.html 四人房也超舒適的啦！
一樣陽光充足，聽說台北冷吱吱，我在小琉球溫暖得很，太陽很大呢，嘿嘿嘿！
朵小路的官網一樣拍得比我還美，請大家一樣移駕到朵小路官網欣賞：）
朵小路官網： http://www.moln929.com.tw/room4.html 一夜好眠後，是一定要起床吃朵小路豐盛早餐的啊！
因為這晚不夠熱，我們是沒有開到那台冷到你會怕的冷氣啦，哈哈哈～～

早餐是現做的，請耐心等候
並請自行取餐、自行把餐具回收到吧台
你人超好的啦是什麼爛梗，害我又噴笑了  XDD 這天早餐有兩款，第一款～小漢堡！
超厚實的蛋口感超Q超過癮，馬鈴薯泥、蜜地瓜條、番茄沙拉都好精緻好好吃～ 別看這兩個漢堡看起來小小的，吃下去可是撐得要命～
是說朵小路的早餐做得這麼精緻，讓其他民宿還怎麼活下去啊？ @@ 另外一款早餐是吐司夾玉米火腿沙拉，一樣有花椰菜、漂亮的煎蛋與水果 早餐提供手工奶茶、還有膠囊咖啡 (民宿主人硬要說喬治克隆尼也愛 XDD)
不怕睡不著的話，坐在大廳慢慢喝個幾杯咖啡，也是不會被趕走的啦～～ 朵小路不只是一家漂亮的民宿，還是一家用心的民宿
相信所有入住的住客都能體會得到
在朵小路的每一個角落，都可以感受到民宿主人的詼諧與童心
喜歡純白x北歐x泰國風格的你(笑)，來到小琉球就該選朵小路民宿啊！！ ^^ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 BBQ晚餐吃到飽、夜遊 ↓↓↓↓↓↓ 上一頁提到加$1,000的套餐內容裡，有包含一晚的BBQ烤肉吃到飽
這晚我們就來到朵小路附近的"馨月炭烤"準備吃晚餐啦～
在海島除了海鮮、小吃、漢堡外，烤肉好像也是不可少的吼？ 淡季來小琉球旅遊就是這點好，人少氣候好，旅遊品質超棒的啦～ 整個冰箱的食物隨便吃，能吃多少就吃多少！ 以平價烤肉來說，馨月的食材相當不錯
有海鮮、有雞肉、豬肉、牛肉，還有各式各樣的內臟、蔬菜、香腸、哩哩摳摳的烤肉食材
還有炒飯、炸物等，新鮮度夠、口味也不錯，比我想像中的好很多呢！ 馨月的礦泉水是免費的，如果要喝其他飲料就必須付費囉～ 鐵甲魚湯
嘿，居然還有一大碗公的魚湯可以喝，先來點魚湯暖暖胃好舒服～ 炒飯好吃！要不是吃了一整天，我想這炒飯我可以吃上好幾盤
炸物區裡居然有煉乳饅頭，一大亮點啊～～ 我們希哩呼嚕的拿了一大堆，開烤啦！
明明早餐吃兩次、中餐吃兩次、下午茶吃了N攤，為什麼晚上還吃的下啊？ XD 馨月的食材算是很有誠意的，各種肉品質都還不錯，肉鬼朋友們應開可以吃得很嗨～
我最愛豬肉、姊姊最愛雞翅、培根也不錯，就狂吃了起來這樣 XD 海鮮、蔬菜也不能忘，一定都要吃一輪的啦！ 很開心這回認識了一群在地的朋友，才能夠吃到這麼多隱藏版的美食，感恩啊各位！ ^^ 肉吃過幾輪之後已經很飽很飽了，那該怎麼辦呢？只好繼續吃海鮮啦～(大誤)
這群吃成精的在地人居然煮起啤酒蝦、啤酒蛤來，真是太OVER了！ 因為吃太飽，我們決定認真的參加晚間的夜遊行程，好好的散步一下
朵小路的導覽人員帶我們到美人洞附近查看夜間生態！
去年五月底來的時候，馬路上已經出現很多陸蟹
不過三月中陸蟹還沒出現，所以只好繼續找其他的昆蟲、動物來看囉～ 手電筒幹嘛照樹上？ 原來是看到白頭翁的屁股啦，哈哈～
這些樹上的白頭翁還挺多的，而且睡得很熟喔！就算被手電筒照到也沒有打算醒來的意思.. 我覺得，小琉球的蜘蛛長得跟我們常見的蜘蛛不一樣！
這裡的蜘蛛圓呼呼的，跟吸飽血的蝨子長得好像喔～
想來應該是品種不同，不是吃太飽啦！ XD 巧遇壁虎
我還以為壁虎喜歡住家裡咧，沒想到野外也有呢！ 接下來到蛤板灣的沙灘上晃晃，看看有沒有機會看到什麼奇怪的東西 其實我們是想來找螃蟹的
可惜這天螃蟹不賞臉，居然不出來！一隻都沒看到呀，哼哼～只看到螃蟹洞！ 漂流木上附著著奇怪的東西，靠近一看原來是類似藤壺的玩意兒
長得好像瓜子，碰了會縮起來呢！ 聽說這個是林投果，說也慚愧這真是我第一次見到！ 還有好大的貝殼殘骸，可以拿來當指環！
導覽人員有告訴我們它是什麼貝，但我完全忘記了，噗～～
(導覽人員：就說你失憶症…) 看到一個讓我們好驚訝的東西，像一朵盛開的花兒…
大家猜猜這是啥？某一種貝殼？某一種花？
nononooo~都不是呢，是曝曬了很久的海膽！很神奇吧～
聽說死掉又曬久的海膽不只會爆開、還會退色變白色呢，遠看還真的像是一朵白花 走呀走的，還看到有人在沙灘上用石頭堆出一個心型來，還真有心啊，哈哈！ 雖然這晚沒有看到螃蟹，但也是達到散步消化的目的
三月的小琉球白天雖然依舊炎熱，晚上卻是涼風徐徐，還要穿小外套呢！
夜晚漫步在路上、在海邊，確實很舒服啦！是個很不錯的殺時間的行程～ ^^ 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ *************************** 本文為朵小路民宿邀稿 ***************************

↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2565
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 小琉球的美食終於來到最後一篇啦！ 在這兩天裡被在地朋友餵食得飽飽的，而且還有好多遺珠之憾還沒吃到～ 才知道雖然小琉球雖小，竟然藏著這麼多厲害的美食 ^^ 本篇包含岩石美式餐廳、灰窯咖啡，以及夜店貓頭鷹酒吧 因為近年來小琉球的觀光發展得很好，許多年輕人回鄉、或是外地人來到小琉球尋找工作機會 使得小琉球消費層次開始年輕化，現在島上不只有古早味的小吃、海鮮 也有年輕人喜愛的美味漢堡、有氣氛的咖啡店以及夜生活呢！ Hard Rock岩石美式餐廳-小琉球店 營業電話：0970-198938 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路26-1號 營業時間：11:00-23:00 只要到炎熱的島嶼或海邊，說也奇怪就忍不住想吃起漢堡來 到墾丁也想吃漢堡、到關倒也想吃漢堡、到夏威夷也想吃漢堡，到小琉球也該來個漢堡啊！XD 於是這天來到了岩石餐廳，聽說這兒有鬼頭刀漢堡，相當神奇！！ 有有有，在店家的落地玻璃就看到了鬼頭刀漢堡，要吃要吃要吃～超奇特的啊！ 果然漢堡店相當受年輕人青睞 一進門就看到一群年輕人在岩石美式餐廳裡用餐 年輕活潑的裝潢，相當繽紛有朝氣 岩石美式餐廳的菜單(點圖可以放大) 有炸物、有開胃菜、有漢堡、義大利麵等，都是受年輕人歡迎的美式餐點 岩石漢堡進了一款新的蘋果啤酒，很適合夏日飲用，冰涼又清爽 (未滿18歲請勿飲酒、喝酒不開車) 名牌包最愛炸雞柳條 這個名字取得很奇怪，名牌包打哪來？XDD 外表炸得清脆不油膩，裡頭卻還保持著嫩口多汁的口感，相當討喜的開胃菜 辣雞翅膀 原本以為會看到酸辣雞翅之類，居然與我預計的完全不同 XD 炸雞翅一樣是不油不膩，外脆內嫩還帶著點微微的辣味，非常好吃耶～ 讓機車鬼+雞翅鬼姊姊吃了讚不絕口，算這個雞翅成功了～ 墨西哥雞肉起司烤餅 濃郁的起司、嫩口的雞肉加上微辣的墨西哥辣椒，超對味！ 這款吃得我們大家頻頻點頭說好，好想給它本日冠軍 XD 岩石手工培根牛肉漢堡(附薯條) 岩石的牛肉漢堡算是咬下去會爆漿的那種 一不注意肉汁可是會從嘴裡流到手上的，萬萬要小心別把衣服給弄髒了 XD 鬼頭刀漢堡 原以為鬼頭刀吃起來口感會比較乾柴 沒想到岩石很厲害！加上些許的特調醬汁，讓炸鬼頭刀魚排吃起來滑潤順口 那個醬汁應該是秘密武器，讓鬼頭刀漢堡整個大加分！ 雞腿義大利麵 份量十足的大雞腿讓我們多人分食也很足夠 不愛吃漢堡的朋友，義大利麵也是個好選擇：） 最後出現了一個神奇的甜點～棉花糖吐司！ 怎麼想得到把土司切成九塊、然後放上九顆愛心去烤～太可愛了啦！ 可愛到都捨不得吃了啦！ ( 眾人：才怪，妳是第一個伸手去搶來吃的吧！！) 唉呀，沒想到在小小的離島上吃得到頗具水準的美式餐點 到海島就該來個漢堡、來杯啤酒嗨一下的啊！ ============== 我是小琉球最有氣質的咖啡店灰窯人文咖啡分隔線 ============== 灰窯人文咖啡 coral cafe 營業電話：(08)861-3576 營業地址：屏東縣琉球鄉民族路10號(往花瓶石景點途中) 行前就聽在島上當潛水教練的朋友說，最近小琉球開了一家很像樣的咖啡店！ 什麼？像樣的咖啡店？去年來還沒有呢！當然要來朝聖朝聖啊～ 這家名為灰窯人文咖啡的"像樣咖啡店"，位於小琉球著名景點花瓶岩附近，很好找！ 在熱鬧的市區馬路旁，看到一棟很不一樣的建築，就是它啦～ 果然，這個咖啡店很像樣！(笑) 店內寫著新春飲品價一律 $99，真是佛心來的價格，那一定要點最貴的飲料啊！(被打) 灰窯人文咖啡果然相當有質感，散發著濃濃的人文氣息 一個人獨飲咖啡放空也適合、三五好友一起喝咖啡聊是非也適合，真是好地方！ 窗外就是白沙尾漁港 眼尖的我在吧台後方發現了神秘的VIP座位區 小水池還放著小帆船，這區寧靜清涼，很舒適呢！ 我們一大群比較吵鬧的人很有自知之明，滾到戶外的座位區 省得打擾咖啡店裡頭有氣質的客人們 (被揍) 其實是因為3月中的小琉球氣溫舒適宜人，坐在戶外也很舒服呢～ 灰窯咖啡之所以叫做灰窯，就是後方有一座貨真價實的 " 灰窯 “ 小琉球周圍都是珊瑚礁，灰窯就是把珊瑚礁燒成石灰用的，這座就是當年的灰窯喔！ 潘老闆本身在台中開過咖啡廳，一身好本領 只見他一個人忙進忙出，也是輕鬆的把絡繹不覺的客人們處理得服服貼貼 不過現在是淡季，不禁開始幫老闆擔心了起來，旺季來臨應該會爆滿吧～XD 畢竟是全島唯一像樣的咖啡店，任誰都想來喝一杯的啊！ 原味那堤、摩卡卡布奇諾 原味那堤咖啡香氣濃郁，奶味十足，是一杯很順口的咖啡 摩卡卡布奇諾一看就知道是娘砲姊姊點的，根本是杯好喝的咖啡巧克力牛奶來著 可可給得不手軟，感覺這杯很划算(被打) 然後要大推這兒的莓果奶酪，濃濃的牛奶味兒加上酸甜的莓果完全是絕配 只有單純的牛奶、莓果的味道，沒有添加一些有的沒的，天然的尚好，這款超好吃！ 焦糖布丁更是許多人的心頭好 脆脆的焦糖搭配充滿蛋香的布丁一起吃，是咖啡的好伴侶！ 我這種沒有咖啡會死的人，隔天下午又忍不住到灰窯咖啡報到 這天因為非常炎熱，所以我點了一杯冰美式！ 美式咖啡一樣很令人滿意，香醇回甘，是杯好咖啡啊～ 娘砲姊姊又點了焦糖瑪琪朵 還好沒有很甜，雖然焦糖味還是很夠 嘿，灰窯的咖啡真的很不錯耶～ 我完全可以體會島上嗜喝咖啡的年輕居民的喜悅了，這家店真是開得好啊～ 因為咖啡一杯都是99元，灰窯咖啡很有心 在新春期間把找零一元作成這樣找給客人，好有創意啊～ 過年不到一個月，我們假裝還在新春期間好了，也收到了一元的小卡片喔！ ^^ 小琉球有灰窯咖啡真好 不用擔心咖啡癮犯了該怎麼辦，如果我住島上，一定會天天報到的～ ( 老闆，有賣咖啡月票嗎？ XDD) ============== 我是小琉球終於有夜生活之貓頭鷹酒吧分隔線 ============== 貓頭鷹酒吧 營業電話：(08)861-1109 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路32號之2 粉絲團： https://www.facebook.com/owlbarlq 想到去年到小琉球的時候，還覺得小琉球真是沒有夜生活的地方啊！ 我們唯一的夜生活就是，排黑糖包！！ XDD 沒想到今年再來，小琉球多了一家很有氣氛的夜店～貓頭鷹酒吧！ 喔，幹嘛這麼晚開，害我們去年晚上沒地方去，只好排黑糖包消磨時間，噗～ 在淡季平日的晚上，貓頭鷹酒吧內陸陸續續來了不少客人 可見目前在小琉球工作的年輕人還挺多的 XD 這名bartender在來貓頭鷹酒吧之前的職業，與酒吧的bartender反差很大 有興趣的朋友可以自己問問他，噗～～聽得我下巴都掉了 XDD 牆上有許多老闆的私藏酒，但比較吸引我注意的是一整排的貓頭鷹啤酒！ 據說這些啤酒都是日本來的，超卡哇伊的啦～ 牆上的黑板我花了好一番時間研究 XD 中間寫著13門徒挑戰成功就送精美禮物，是什麼東西這麼難挑戰？ 每週四是Lady’s Night，女性同胞85折優惠啦～ 我一進到酒吧就開始看酒單，看了半天看不出所以然 bartender直接問我喜歡怎麼樣的酒？就直接幫我做特調啦～ 貓頭鷹酒吧得酒單，點圖可以放大 強烈建議大家可以看一下兩張菜單的右下角，一個是很可怕的10種混酒奈何橋 我們笑說應該叫孟婆湯吧！因為喝完就掛了，什麼都記不得啦～ 第二張的右下角就是傳說中的13門徒，就是13杯不同的酒啦！ 10分鐘內喝完沒吐，就送精美禮物！ 據說開幕到現在真的有一個人完成了，還好好走出門，太強大了～(拜) 我深深覺得這天被在地朋友們給整了 怎麼大家只喝啤酒，bartender就不斷的送上調酒給我，是想看我多能喝嗎？ XDD 還好我巾幗不讓鬚眉，還是說寶刀未老 XD，這天也是好好的喝上幾杯，好好的走回民宿了！ ( 喝酒不開車、未滿18歲請勿飲酒 ) 以下bartender表示不用問這些是什麼酒了…..喝就是啦！ 所以有的酒我有偷偷記得它是什麼酒，有的酒就真的完全記不得，各位隨意看啊(被揍) 對了，這個bartender很恐怖，調出來的酒都很好喝，讓人失去戒心一杯接著一杯喝，要小心！ 我的第一杯是檸檬風味的清爽調酒，因為我強烈表示我喜歡喝酸酸的飲料，就獲得了它 據說這杯叫做人妻的誘惑，怎麼，我有這麼性感嗎？(被打) 第一杯嘛，口很渴，傻傻的用吸管咕嚕咕嚕的就喝完了(其實後勁十足) 姊姊就這麼一杯酒，而且是很娘砲的酒，鳳梨味兒濃濃 姊姊真的很不能喝耶，還嫌酒味重，我拿來一喝，很順口啊～ XDD 結果這顆鳳梨又被我給解決了 再來是一杯很神奇、很漂亮的酒，不要問我它是什麼，我不打算透露 XDD 有興趣的朋友們可以請調酒師調這杯酒，喝下去保證出乎意料之外 對了，這個要一口喝喔！ 阿咧，獲得麻花捲一盤？ 好吧，我也很配合的就啃了起來，想說胃裡的食物多一點比較不會喝醉(是這樣說嗎？) 這杯不是我的，是本日壽星的，A來借拍一張～ 這杯酒看起來就是擺明要讓人倒的嘛，三種混酒耶！超酷的，哇哈哈哈！ 再來一杯與剛剛那杯七彩絢麗的酒很接近的調酒，叫作 高潮 (其實味道也很像) 如果不快點喝，那白白的東西會慢慢擴散變粗，就不漂亮啦～ 但我還是不想告訴說那白白的是什麼東西，有到小琉球的朋友自己找bartender喝 XDD 這杯應該是 狂熱夜 一罐紅牛倒插在杯子裡很有視覺效果，超北七的 XD 因為這個太大杯了，超飽的我表示不堪負荷，交給其他朋友處理了～ 一口杯又來了！ 其實我還滿享受一口喝下的快感 不過這回要點火燒一燒，旁邊還擺冰塊冰鎮，喝的時候要小心杯緣燙喔！ 大夥兒聽說我愛58高粱，特地找出黑標、冷凍的58高粱給我 唉呀，大家人真的很好，我這樣一路喝下來還加上58高粱，還要活嗎？ XD 不過眾人一直鼓吹，由酒精濃度低的喝到酒精濃度高的，不會醉啦～ 於是我又喝了兩杯高粱，欸，這樣對嗎？＞＜ 其實喝完兩杯高粱，感受到我已經差不多到極限了 當bartender 端出這杯奈何橋時，我猶豫了一會兒，欸，這杯調酒也太大杯了吧，還混10種酒！ 於是我很俗辣的表示我沒辦法喝這麼一大杯，分給大家一起喝啦！哈哈～ 還好沒喝這杯，前面已經喝了這麼多，這10種混酒再下肚，我還要活嗎？XD 要是只給我這麼一杯，我應該可以好好的喝完走出去，問題是我前面喝了N杯了呀！ 在小琉球的最後一夜，就在喝很嗨的貓頭鷹酒吧渡過 唉喲，貓頭鷹酒吧裡的調酒好好喝又好漂亮 以後要是再喝不到怎麼辦？歐都K？我好想挑戰13門徒啊～～哈哈哈哈！ ( 眾人：馬後炮，滾啦妳！) 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2570
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 小琉球、東港可是台灣遠洋漁業的重鎮 小琉球的海鮮可是一級棒的，來到小琉球，怎能不吃海鮮熱炒呢？ 而且小琉球有一些比較特殊的食材，如炸飛魚、劍旗魚卵、三娘尾等 更是造訪小琉球不可不吃的美食，錯過可惜啊！ 本篇包括兩家小琉球超好吃的海鮮熱炒～山豬溝餐館、海派餐廳 山豬溝餐館 營業電話：0955-962930 營業地址：屏東縣琉球鄉山豬溝風景區前商店街 去年我們有到山豬溝風景區爬山 不過那時候太熱太熱，爬完山吃根香腸、吃個冰淇淋就逃走了 沒想到山豬溝風景區前商店街，還藏著這麼美味的海鮮料理！ 看到牆上的照片我們驚呆了，這麼大的魚卵是想嚇唬誰呀！ 一問之下原來這是劍旗魚卵，山豬溝餐館有賣唷～ 山豬溝餐館菜單，點圖可以放大 炸劍旗魚卵 $150 看到這盤好高興，以為是鹽酥雞咧！ 只是圓圓一球球的，還忍不住叨唸說，小琉球的鹽酥雞長得還真奇怪～ 一咬下去大吃一驚，阿咧？！這是魚卵耶！！ 微甜薄脆的香酥炸衣裹著軟Q軟Q的劍旗魚卵，吃起來好特別，好好吃喔！ 尤其這炸粉的味道很好，我忍不住問道：不考慮順便賣炸鹽酥雞嗎？ (山豬溝餐館：……) 這款超推薦的，在小琉球外的地方不知道吃不吃得到，特別又美味！ 薑醋章魚 $180 涼涼又彈牙的章魚很適合炎熱的小琉球，然後又很下酒這樣(被打) 炒海參 $180 女孩兒們的愛，補充補充膠原蛋白！ 是說，別看那個辣椒很大不辣的樣子，辣死啦～～XDD 喜歡辣的朋友，別忘記吩咐店家炒辣一點，不愛辣的朋友也記得先交待喔！ 炒三娘尾 $180 炒三娘尾？炒三娘尾？炒三娘尾？因為沒聽過所以要重複三次 XD 雖然店家解釋了很久，我還是聽得霧煞煞，約莫是靠近鯊魚尾巴的部位啦！ 我不喜歡吃軟軟的鯊魚煙，但這種三娘尾炒芹菜香味真好，而且口感跟鯊魚煙完全不一樣喔～ 超彈牙的部分應該是比較靠近魚皮的地方吧？有魚肉有魚皮，口感有嫩有Q，這道我超喜歡！ 大概有半盤是我吃掉的吧？ XDD 炸飛魚(1尾) $50、炸竹筴魚(1尾) $60 都來到海島了，是一定要吃魚的啊！ 小琉球人真豪邁，點魚都是以一人一尾為單位計算 所以我這天獲得了一尾炸飛魚、一尾炸竹筴魚，對於我這個不太會吃魚的人來說真是一大挑戰！ 炸竹筴魚 竹筴魚的肉非常細嫩，魚味較清淡，刺少肉多，是很容易吃的全魚入門款！ 挖賽，還吃到魚卵耶，會不會太幸運！XD 早上浮潛看到六隻海龜、中午吃魚吃到魚卵，我真應該去買樂透！ 炸飛魚 飛魚體型比竹筴魚小一些，店家因為方便客人食用，已經把翅膀給剪掉了～ 飛魚的肉比較有彈性，魚的味道也比較明顯(是鮮味不是腥味喔！) 我個人覺得炸飛魚比炸竹筴魚更好吃耶！ 雖然大家都說炸飛魚刺很多，吃的時候要注意 不過我這天只有拉出一大條魚骨頭，好像沒吃到什麼刺 ( 還是我太恐龍吞下去了？XD ) 山豬溝餐館旁邊有不少隻貓嗷嗷待哺著，癡癡的看著我們 姊姊：欸，這隻貓的口紅是黑色的耶～ 我：哇賽，真的耶！牠是中毒了嗎？XD 至少看到三隻貓，這是弟二隻！ 另一隻貓我叫牠阿醜，因為臉花花醜醜的，加上很兇會欺負其他貓，就不拍牠了，哼～ 拍完貓後繼續吃！ 炒鯊魚皮 $180 這鯊魚皮跟炒三娘尾調味是差不多的，不過部位不一樣 三娘尾比較彈牙有嚼勁，炒鯊魚皮吃起來則是軟Q軟Q，口感也不錯 炒海菜 $150 居然出現我愛的違禁品，聽說是小琉球的海菜，成本貴得很呢！ 看到這盤一下就被掃光的狀況來看，應該是很好吃的，好想吃啊！(大哭) 烤山豬肉 $200 先用鐵板烤過、把油逼出來的山豬肉再拿來炒過 香氣四溢、厚實有口感，相當適合當下酒菜啊！(咦？又想喝酒了 @@) 我們才幾個人啊！怎麼又吃了一桌菜 (昏倒) 還好有去搬救兵來幫忙吃，不然 還要吃下午茶 份量這麼多吃得完才怪～ 吃完飯後我們又開始盧老闆，碎念說炸飛魚看不到翅膀不像飛魚 我們哪知道自己吃到的是不是飛魚？應該要有翅膀比較酷啊～ 老闆被我們唸到受不了，決定炸個有翅膀的飛魚給我們看 XDD (小朋友們不要學，阿姨叔叔是壞榜樣，各位去盧我不保證有效) 老闆：看到沒有！真的有翅膀，真的是飛魚啦～～因為方便客人吃，炸之前會剪掉！ 然後我們就死皮賴臉得又獲得一隻有翅膀的飛魚，喔耶！！ ( 老闆：盧死了！以後別再來煩我了，炸有翅膀的飛魚很麻煩耶～ ) 山豬溝餐館的食物還真是美味 尤其很特別的炸劍旗魚卵、炸飛魚、炸竹筴魚、炒山娘尾，都是比較罕見的食物 到小琉球千萬別忘了來山豬溝餐館、到山豬溝餐館千萬別忘了點這些特別的食物喔！ ^^ ================= 我是中午吃完海鮮、晚上也要繼續吃海鮮分隔線 ================= 海派餐廳 營業電話：0976-579868、0981-573792 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村中山路24之5 營業時間：電洽 這家海派餐廳依舊是在地人推薦 除了大福羊肉、山豬溝餐館外，海派餐廳也是在地人很常造訪的餐館呢！ 懶得點菜的話，也可以直接點套餐！ 勤勞一點也可以問店家這天有什麼新鮮食材，點自己喜歡菜的也很好 這天我是跟熟客來的，當然就放手讓熟客點餐啦～ 生魚片 原以為粉紅那款是鮪魚，沒想到是一種我聽都沒聽過的魚！(汗顏) 生魚片相當新鮮，粉紅的那款魚肉嫩口清爽、鮭魚肥腴滑潤，都很好吃呢！ 味噌魚湯 這裡的魚湯是用生魚片邊邊的肉去煮的，魚肉超嫩又沒刺 加上些許蛤蜊提味，整鍋湯更是鮮美！我一直說吃不下吃不下的，又是喝了四五碗魚湯(掩面) 炒三點蟹 與洋蔥、蛋、辛香料、沙茶一起拌炒的三點蟹好香啊！ 調味很夠卻不死鹹，又想來一杯了(被揍) 炒鹿肉 嫩嫩的鹿肉醃過，炒起來好香好好吃 要不是太飽，真想拿個半碗白飯來配 XD 白灼蝦 又鮮又甜又彈牙，不知恥的連吃三條，好吃耶這個～ 糖醋排骨 這口味跟莊媽媽做得好像喔，我吃得很習慣！ 又酸又甜又鹹的重口味，又想來一碗白飯了(咦？) 清蒸三點蟹 我對這種螃蟹一點好感都沒有，總覺得沒吃過好吃的 (大多是冷凍) 坊間的三點蟹肉不是乾乾癟癟就是又柴又澀，一點都不討喜 沒想到！我居然在小琉球吃到了我人生中第一次覺得超美味的三點蟹了！ 以前老是有人跟我說三點蟹很好吃，我都不相信，這天我終於信了～ 老闆說店內用的三點蟹是"現流的"，難怪這麼好吃啦！ 蟹肉又飽滿又鮮甜，比蝦還好吃，那我以前吃到的那些三點蟹到底是什麼啦？！＞＜ 胡椒鳳螺 唉呀，這種玩意兒一端上來，不來瓶啤酒行嗎？ (喝酒不開車、未滿18歲請勿飲酒) 不過我們有忍住沒喝，因為一會兒要去旁邊的貓頭鷹酒吧狂飲 XD 這兒的胡椒鳳螺香辣得緊，對面的彩虹姊姊居然還把胡椒舔了個乾乾淨淨，是人嗎妳？ XDD 餐後水果 忽然驚覺暴食了好幾天，終於第一次吃到水果 XDD 小琉球的海鮮新鮮度是絕對沒問題的 就要看店家的良心與怎麼整治這些食材 因為有在地人帶路，本篇吃到的兩家餐館當然是相當美味 果然在地人才懂美食在哪裡啊～ 以後不管到哪裡，先跟在地人交朋友就對了！(其實是要逼他們拿出美食口袋名單 XD) 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2574
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 就說因為有在地人帶領，小琉球的美食吃也吃不完 每天吃完正餐外，還要被塞各種早點、下午茶、晚點，一天吃個七八次，快撐屎啦！XD 本篇包括社區麵店、回琉麵館、當紅炸子雞小蝌蚪起司餅 還有各種小吃：廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅以及旺昌冰舖 趕快來看看小琉球還有什麼厲害的美食吧～^^ 回琉麵館 營業電話：(08)861-2235 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村三民路288-2號 營業時間：08:00~16:00 小琉球知名的麵店很不少，相思麵、社區麵店都是遊客熟知的麵店 這天在地人帶我來吃回琉麵館，據說水餃、滷肉飯、牛肉麵都很不錯 平價又美味，有這麼好的店，一定來吃吃看的啊！ 回琉麵店的菜單 小菜在冰箱裡，請自取，每盤30元 原本覺得30元也沒有特別便宜，一般般 但當發現30元小菜居然是一大盤雞胗、一大盤粉腸時，下巴就掉下來了 一般30元不是只有泡菜、小黃瓜、豆乾之類，居然吃得到肉，而且還很大盤欸！ 回琉麵館的小菜調味很不錯，看來都是在地人吃的，還挺推薦：） 滷蛋一般般 傳香滷肉飯 $30 原本看到滷肉飯的肉這麼肥，心裡實在很抗拒 勉強的吃了一口後發現，欸，味道挺好的耶！吃起來不會軟肥軟肥的很噁心，果然好吃！ 最近正好在台北尋找好吃的滷肉飯，沒想到在小琉球也讓我吃到還不錯的滷肉飯呢，開心 ^^ 水餃(10粒) $40 事實上我是頗愛吃水餃的人，聽說這兒水餃好吃，馬上就決定是它了 XD 回琉麵館的水餃餡兒吃起來頗鮮甜，應該是高麗菜、蔥都夠甜的關係 料好實在，皮Q薄肉滿滿，果然不錯～ 回琉麵館的特製辣椒也是饕客的愛，又香又辣，請慎取，很辣咧！ 招牌牛肉 $80 麵滿滿的一大碗紅燒牛肉麵居然只要80元，還有四大塊肉，而且味道不賴，湯頭還會回甘咧～ 這要我們從台北來的情何以堪？＞＜ 旗魚丸湯 $30 在地朋友推薦之下試了旗魚丸湯，頗彈牙又鮮美的完子我們還滿喜歡的 回琉麵館的小吃果然很不錯，平價又美味 跟著在地人吃就不會有錯！！ ===================== 在地人、觀光客都愛的社區麵店分隔線 ===================== 社區麵店 營業地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路1巷1-10號前方 (屏東縣琉球鄉上福/杉福區活動中心前鐵皮屋) 營業時間：6:30~13:30 目前小琉球名氣最大的兩家麵店，一個是相思麵、一個應該就是社區麵店了 去年來就吃過相思麵店，還兩次！這回總該輪到社區麵店了吧～～ 在地人表示，感覺社區麵店的品質比較穩定，口味更道地 雖然我不知道啥是小琉球的道地口味，不過，品質穩定是粉重要的啦！ 吃完午飯後即將離開小琉球，在地人表示：此行沒吃到社區麵店真是太可惜了！ 所以，吃完飯後我們又繼續吃社區麵店啦～～(倒) 就因為時間已經比較晚了，所以很多食物都賣光了，真可惜！ 我想吃的很多黑白切滷菜、我想吃的米苔目、我想喝的豬血湯都沒有了啊啊啊～哭哭 雖然已經接近打烊時間，但人潮依然胸湧，不知道是不是週末的關係！ 麵、米苔目、冬粉大碗一律40、小碗一律30，肉燥飯25、30 湯類則是小碗一律20、大碗一律30，很好記得的價格 XDD 黑白切剩下的不多，就切切豬皮、切切豆乾意思意思 果然如在地人所說，滷菜的味道跟相思麵店其實挺類似的，都是中規中矩的美味 社區麵店的自製辣醬是麵店的扛壩子，又香又辣又過癮，嗜辣的朋友不容錯過 乾麵 $35 本來想吃米苔目或板條，可惜賣光了！就乖乖吃乾麵吧～ 滷蛋看起來其貌不揚白白的，可是很夠味喔！我跟姊姊都覺得這滷蛋很好吃呢！ 滿是豬油與醬油香氣的細麵很彈牙，又油又香難道就是傳統的小琉球風味嗎？XD 這個麵吃起來依然跟相思麵店很像，都算是好吃的乾麵！ 豬腸湯 $20 因為豬血湯賣完了所以點了豬腸湯，唉喲，我想喝豬血湯啦！(倒地打滾) 餛飩湯 $20 飯友點的餛飩湯看起來很不錯，讓我很心動 但想到早餐吃兩次、午餐又吃了兩次，還是沒敢繼續加點＞＜ 結論是，社區麵店的麵跟相司麵店一樣大碗好吃，又油又香 滷菜也還可以，是便宜大碗的好店！ =============== 上回吃不到、這回一定要吃到的小琉球超人氣名店 =============== 小蝌蚪起司餅 營業電話：0976-181739 營業地址：屏東縣琉球鄉三民路275號 營業時間：10:00起接受電話預約、14:00起可取貨 這家小蝌蚪起司捲，可不是你隨便經過想吃就吃得到的！ 一定要先打電話來預約，然後下午才能取餐，不要幻想經過就有得吃，不、可、能！ 建議早上10點先打電話預定，下午14:00就可以來拿啦！ 口味就幾種，雞肉、牛肉、鮪魚、培根起司以及韭菜盒 小蝌蚪的規矩寫得清清楚楚，先預約、再來拿！ 我們到的時間約莫是下午14:10 只見店內一名女性不斷的低頭包包包、然後一名男性不斷的炸炸炸，可謂馬不停蹄 XD 長的是起司捲、餃子狀的就是韭菜盒啦！ 不忘把油瀝乾一下 我個人的冠軍給這款 韭菜盒 $25 不只便宜、個頭大、料塞得滿滿，韭菜香、冬粉夠味，很好吃呢！ 牛肉起司捲 $60 不難想像小蝌蚪起司捲爆紅的原因，不外乎是個頭大、料好味美 起司捲裡是滿滿的起司與牛肉，用料毫不手軟 想來食量不夠大的朋友，是沒本事自己吃完一捲的！ 鮪魚起司捲 $60 就是把牛肉換成鮪魚，一樣是滿滿滿滿的起司在裡頭，只能說是物超所值啊！ 對了，要趁熱吃啊，油炸的起司捲還包著滿滿的起司，要是涼了可沒那麼容易解決啦～ 我個人沒有那麼喜歡吃小蝌蚪，可能是份量太大我沒那麼餓 也可能家裡冰箱長備起司，起司滿滿對我來說沒有太大的誘因 是還不錯，但如果真的吃不到也不會太遺憾，剛好有機會吃一下也是不錯 ==================== 我是在地人很愛的廟口點心分隔線 ==================== 廟口點心站 營業電話：(08)861-4485 營業地址：屏東縣琉球鄉中福村三民路277號 營業時間：9:00~21:00 這家據說是在地人的愛店，舉凡起司派、牛肉派都是厲害的點心 拍一下名片 整理照片時才發現有芋泥酥，欸，好想吃喔！(倒地打滾) 廟口點心的菜單 我怎麼覺得看起來比較像麵包店 XDD 因為吃太飽，什麼雞肉派之類的不敢買 還是乖乖的買葡式蛋塔就好，其他那些什麼派，就交給各位幫我品嚐了 XDD 我們在等蛋塔出爐的期間，誰誰誰啊先買了韓國麵包來塞我們 明明已經很飽了，幹嘛又吃這種扎實的食物啦～～ XDD 廟口點心的 葡式蛋塔 $20 剛出爐的蛋塔很燙口 皮超酥蛋又甜又嫩，滋味挺好的啊！ 下午浮潛起來巴豆妖的話，廟口點心是很不錯的選擇！ =================== 我是走到哪都要吃炸雞的分隔線 =================== 紐約客 營業電話：0911-729585、(08)861-2541 營業地址：屏東縣琉球鄉本福村民生路30號 營業時間：14:00~?  (請電話洽詢) 紐約客炸雞在蒜頭豆花店隔壁，認蒜頭豆花店應該比較好找 這家是"曾經是美食部落客、目前住在小琉球"的Fox推薦，有朋友在當地真好 XDD 聽說是兩點開門，但我們經過的時候以為還沒開，因為沒人 後來才知道原來這樣就是已經開了，請直接要賀老板出來就行了 XDD 紐約客類似一般的鹽酥雞店，感覺什麼炸物都有 要不是我們下午茶準備了很多樣，真想買個一條龍 XDD 雞腿 $35、雞翅 $25、雞塊 $30 肉類只買這三樣做為代表 我挑了雞大腿的部位吃，果然是炸粉酥脆、肉嫩多汁 理智告訴我該將炸衣剝掉再吃的，不意外的愛吃心戰勝，全部吞進肚子裡了啊啊啊～ 相較之下炸豬血糕、炸甜不辣吃起來就普普 在地人推薦另外一家小企鵝炸雞店，聽說也很不賴！可惜我沒有時間吃它(哭) 紐約客的名片，提供參考 有興趣的朋友，可以分別買一些紐約客、一些小企鵝來做PK 再來告訴我哪一家好吃啊～～～ XDD ====================== 我是小琉球必吃美食分隔線 ====================== 老李蔥油餅 營業電話：??? 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路62號（南北海產店前） 營業時間：14:00~? 網路上找不到老李蔥油餅的電話，大家就碰運氣吧！ 其實小琉球的店都這樣，要去之前最好先打個電話問一下，因為島小、居民隨性 不一定營業時間會有人在(咦？) 要找老李蔥油餅，請認明南北海產店，因為老李就在店門口 XDD 我正在拍門口的桃太郎旗呢，女兒就說幹嘛拍旗子？應該拍老李本人呀～ 好好好，來拍一下老李本人 XDD 小琉球幾乎都是講閩南語的，蹦出一個外省老杯杯還挺神奇的 更神奇的是女兒口音台灣國語，明顯就是講閩南話的小琉球人，好有趣啊！ (女兒：我在小琉球長大的，當然就會有小琉球的口音啊！) 老李蔥油餅一個20元、加蛋30元 看到價格還覺得挺正常，沒覺得哪裡異樣 但一看到旁邊的麵糰就差點嚇死，這根本是一般蔥油餅麵糰的2-3倍大吧！ 小琉球的小吃點心怎麼都這樣啦，吃一個就會讓人撐死，這還得了＞＜ 吃蔥油餅哪能不加蛋，我一定要加！ 老李的蔥油餅是用炸的，蛋也是用炸的，不是常見的圓形而是橢圓形 一大排蔥油餅站好好的在那裏瀝油，現場看起來還挺壯觀的，因為老李蔥油餅很大！ 瀝遊完畢拿起來灑點胡椒粉，就可以打包帶走啦！ 老李蔥油餅的口感比較扎實，因為很厚嘛！挺有咬勁的，加蛋也很對味 但是份量真的太大，當點心吃的話，一個人吃不完一個啦！ 因為蛋餅太大，感覺應該要沾點辣椒醬才過癮，忘了拿真是可惜＞＜ 老李蔥油餅適合肚子餓的時候、或是可以多人分享時候再買 不然吃完一個蔥油餅就可以飽上很多小時，其他東西也不用吃了 XDD ===================== 我是在地人大推的旺昌冰舖分隔線===================== 旺昌冰舖 營業電話：(08)861-2331 營業地址：台灣屏東縣琉球鄉中山路115號 營業時間：10:00~22:30 去年到小琉球時吃過兩家冰店，機歪姊姊嫌那兩家衛生堪慮 好吧，就來看看在地人愛吃的旺昌冰舖是不是好多了！ 店面看起來果然就是乾乾淨淨，連機歪姊姊也沒有意見了～ XD 夏天當然也有芒果冰，可惜三月中還吃不到 聽說還有厲害的情人果冰，可惜季節不對一樣還吃不到，哭哭 各位夏天去小琉球玩的朋友們，別忘了吃完再跟我炫耀啊～～(哭跑) 據說店內的料都是店家自己做的，天呀好費工啊～ 目測店內總共有八種食材，就算只有八種，都自己做也是很累人的啊！ 粉圓、湯圓、綠豆蒜、麻糬、紅豆、綠豆、桂圓粥、芋頭，就這樣～ 店面照 是說一下就來五碗是怎麼回事，不是等等就要去吃晚飯的嗎？ XDD 除了湯匙外，還給了神奇的木棍子，原來是切麻糬用的 熱麻糬 $40 這熱麻糬除了沾滿濃郁的糖水外 一邊灑上芝麻粉、一邊灑上花生粉，一次可以吃到兩種口味耶！ 準備拿出工具來，切切切切～～ 還是切成一小塊、一小塊比較容易分食 這裡的麻糬口感比較硬一點，不是那種軟綿綿的麻糬，牙口不好的朋友請勿輕易昂嘗試XD 不過糖水、花生粉、芝麻粉都好香，我們這些大鋼牙咬得很開心 熱冷冰 $40 一般冰會在料上面，但老闆娘看我們很愛拍照的樣子，特地把冰放下面料放上面 唉喲，老闆娘好有經驗，那我們就先謝過了～ XD 原本以為南部的冰品都一樣很甜很甜，沒想到旺昌冰舖的不會耶～ 不管是哪一種配料，都只有微甜！然後給一罐熬好的很香的糖漿，要多甜自己加啦！XD 這真是好主意耶，哈哈哈～～就不會有客人抱怨太甜、太不甜了！ 綠豆饌 $40 圓仔湯 $40 米糕粥 $40 就是這罐糖漿～熬得好香啊！ 姊姊實在很欠揍，一直加一直加一直加，加到我發怒了他才住手，想變豬是不是？ (姊姊：這糖漿太好吃了，沒辦法啊啊啊啊啊啊～～) 大家以為小琉球美食就此結束嗎？ NONONOOO～還有更多在地人推薦的美食，等我繼續寫下去啊！ 挖哈哈哈哈哈哈哈～～～ 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2579
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 在一個陌生的地方尋找美食…..自己上網做功課摸索與在地人帶路真是天壤之別 去年端午連假到小琉球的時候，我還曾不爽的說小琉球沒有好吃的東西 (根本是自己找不到) 因為帶著長輩跟著網路上的文章踩雷，被長輩念得要死，心裡陰影很深＞＜ 哪知道這回在 朵小路北歐民宿 與 小琉球輪廓莊園 的帶領之下，才發現小琉球好好吃！ 莊爸莊媽阿姨們，要再給小琉球一次機會嗎？我這次找到很多好吃的東西啦！XDD 各位計劃前往小琉球的朋友們，別忘記鎖定接下來的小琉球美食系列報導，絕不讓你踩雷啦！ 本篇先來介紹兩家在地人常吃的早餐店 在地人願意光顧的店哪能有錯？肯定是便宜又好吃的啊！ 全德國小早餐店 營業地址：面對社區麵店旁的右手邊幾間，電線桿下 ( 社區麵店地址：屏東縣琉球鄉杉福村復興路1巷1-10號前方) 營業時間：早上到八點多，或是賣完為止 (小琉球人是很隨興的) 這家早餐店可神秘著，我說要自己去吃…但 朵小路北歐民宿 的老闆就是不放心！ 他說這早餐店真的很難找，一定要帶我去… 好好好，這麼熱情，就讓 朵小路北歐民宿 的老闆帶著吧！XD 原來這家神秘的早餐店，位於小琉球的全德國小前 沒有招牌、就只用用藍色的帆布擋著，嗯，果然難找～ 記得認明社區麵店的招牌，再往右邊幾間就是囉！ 帆布棚子裡面，就只有一個小小的檯面 上面放著幾鍋食物、幾包東西…..阿咧，真的好Local！ 只見人潮絡繹不絕，大多數都是小琉球的居民 因為老闆、老闆娘幾乎都認識來吃早餐的客人 吃早餐的客人也互相打招呼、感覺大家都認識，果然是在地早餐店！ 我最想吃的碗粿沒有了，哭哭！ 不過聽說其他的食物也很不錯，不然就都試試看好啦(被打) 肉粽 $25 這兒賣的是典型的小琉球肉粽，糯米包五花肉、用月桃葉包裹後下水煮熟 (南部粽) 糯米有一股特殊的月桃葉香氣、加上勾勾的蒜味"羹" (小琉球人好像不說"醬"，說"羹") 是飽足感很夠的一款早餐 飯糰 $15 看到端上來的飯糰我眼睛張很大，這～～～淋了"羹"的飯糰？打從娘胎起第一次看到！ 這"羹"的味道跟肉粽上淋的"羹"味道一樣 不是很鹹、帶著蒜味的"羹"，提味用的 飯糰裡包著酸菜、肉鬆、炒蛋，很簡單、但是跟著"羹"一起吃也別有一番風味喔！ 我還特地觀察一下，外帶的飯糰也是裝進塑膠袋後，店家會加上一匙"羹"再綁起來，好妙啊～ 蛋餅 $15 小琉球的蛋餅都是用粉漿煎的，加上蔥花蛋、醬汁，就是鬆香又美味的蛋餅啦！ 豬血湯 $20 滿滿一碗豬血+小腸居然只要20摳，根本是佛心來的價格啊～ 三個人早餐才吃了75元，我都要哭了！！ 這麼古早味的小琉球傳統早餐店 要不是在地人帶著，我們哪能知道這樣的早餐店呢？ 果然是隱藏版的早餐啊，齁齁！ ===================== 我是每天都要吃2次早餐分隔線 ===================== 四兩早餐 營業電話：(08)861-4478 營業地址：屏東縣琉球鄉大福村和平路41-8 營業時間：5:00~09:30 四兩早餐也是小琉球人的心頭好，在地人的愛店 在台灣本島流行的碳烤三明治，在小琉球也吃得到喔！ 更厲害的是不只有碳烤三明治，還有碳烤饅頭，很酷吧～ XD 看來蛋餅是招牌，一進門就看店家到馬不停蹄的做著蛋餅 四兩早餐很特別，所有的配料都可以自己選擇！(點圖可以放大) 要碳烤吐司+控肉+鮪魚+熱狗+豬腳+鹹菜+九層塔.. ok der！ 要漢堡+火腿+肉鬆+漢堡肉+起司+燻雞+蛋+玉米…ok der！ 但有人會這樣點嗎？XDD 總之，主食跟配料都可以任君選擇喔～ 就算沒有價格也不用擔心點起來太貴 因為我們買了4份早餐 (烤總匯、火腿蛋吐司、饅頭夾豬肉、蛋餅) 也不過95元！ 只有飲料有價格，給各位參考看看 是不是很奇妙！碳烤吐司就算了，還碳烤饅頭咧～聽說饅頭還是自己做的唷！ 底下是貨真價實的木炭，烤起來的饅頭、吐司就有碳香 上頭抹了一層煉乳，讓口感更香甜更滑潤 姐姐選擇用饅頭夾豬肉，四兩早餐店使用的是醃過的豬里肌 看到烤過的網紋就很興奮，又香又脆的碳烤吐司啊啊啊～ 因為一進門就看到蛋餅，姊姊立即被制約，也點了一個蛋餅 XD 然後覺得火腿蛋好像也不錯，又點了！XD 明明才吃完民宿份量超驚人的早餐，又點了烤總匯、火腿蛋、饅頭夾豬肉、蛋餅.. ( 民宿主人：超驚人的是妳們吧！吃成這樣有事嗎？) 饅頭夾豬肉 很特別的吃法，碳烤饅頭夾豬肉！ 醃過的豬肉很好吃，但我不愛吃饅頭啦～因為已經太飽，饅頭好扎實喔！ (眾人：…………………這要怪誰啊！誰要妳剛吃飽又吃四兩早餐？) 烤總匯三明治 夾滿滿的生菜、火腿、蛋、豬排、小黃瓜，真是夭壽豐盛 聽說這份只要40元，我家樓下早已賣到60元啦～哭！ 而且用料都實在，食材的味道也很好，根本是佛心來的價格～ 這款大推，好吃又便宜，CP值爆表！ 蛋餅 一樣是小琉球做法的蛋餅，麵糊煎的蛋餅鬆鬆香香，加上蔥花蛋，美賣！ 碳烤吐司+火腿蛋 是說這蛋煎得好厚實，口感吃起來真是討喜啊！ 四兩早餐店不愧是在地人的愛店，物美價廉味道又好，大推！ 這價格簡直是台北碳烤三明治的將近一半價格，美味度也不輸其他的碳烤三明治 來到小琉球怎能不吃它呢？ 還有好多小琉球美食，寫也寫不完 還有好漂亮的小琉球民宿，照片好多整理不完～齁齁齁！！ 我要加緊腳步趕快寫，大家等等我啊～～～ XDD 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2663
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這回到應夏都的邀請，冬天來到國境之南體驗冬季名湯探幽之旅 ( 延伸閱讀： 冬季名湯探幽之旅的專案 ) 除了玩得很忙之外，兩日兩夜的行程也被食物塞得滿滿 墾丁夏都不管是自助餐廳、中餐廳、下午茶都頗有水準 顛覆了我墾丁只有凱撒、福華能吃的迷思 XDD 夏都的餐飲相當令人滿意，如果不知道在墾丁大街吃什麼，夏都倒是個好選擇！ 墾丁夏都沙灘酒店 Tel:(08)886-2345 94644屏東縣恆春鎮墾丁路451號 http://www.ktchateau.com.tw/ 第一晚被安排在愛琴海西餐廳用餐 我們得以在正試用餐時間前10分鐘就先進入，正好取得空景、拍到完整的食物照 夏都冷食、熱食、沙拉、甜點、海鮮、和食種類豐富 難能可貴的是在國外特地聘請來的主廚監視之下，水準超群令人滿意 現烤Pizza、現些牛排直逼單點水準，令人驚喜 我跟姐姐嚷著好飽好飽，吃不下啦！吃不下啦～ 結果也是吃得跟豬一樣，連湯、甜點都不放過，哈哈！ 隔天一大早食慾也很好，中式西式和式都來一輪，吃得飽飽再出發繼續玩！ 白天有無敵海景，在國境之南….吃著豐盛的早餐、看著海景，超享受啊！ 早上不過在夏都的沙灘上晃晃、踏踏浪、看看海 吹拂著溫暖的海風(聽說當天北部大寒流，哇哈哈哈！) 時間一下就過了，又來到午餐時間！ 午餐在臨海咖啡聽享用，這咖啡廳一樣有無敵海景，以及各式鹹甜輕食 適合喜歡吃西式、又不想吃太多的朋友們 有三層下午茶唷！ 不過會依季節變化，點餐之前可以先問服務人員這天提供的餐點有哪些：） 從層架上全部拿下來，繼續大吃！ 也不忘來個沙拉均衡一下營養 似乎點太多了啊！連用料超豐盛的海鮮Pizza都吃不完，哼哼～ 這個咖啡廳，海角七號也有來取景喔！ 所以牆上掛著幾張海角七號的劇照 「留下來、或是我跟你走」！浪漫的劇情瞬間浮現，喔喔喔喔～我愛阿嘉 第二天的晚餐， 我們在中式的地中海宴會廳用餐！ 本來我跟姐姐覺得，我們這種沒本事吃到飽的人，吃單點的中餐廳應該剛剛好！ 哪知道不過點了兩人份的餐點，就撐到讓我們險些升天，噗噗噗～ 而且每道菜美味令我們吃驚，不只有在地特色，口味也非常好耶！ 我跟姐姐都超愛地中海宴會廳！不愛到墾丁大街吃小吃的朋友，很推薦地中海宴會廳喔～ 車城洋蔥魚卵沙拉 切成丁狀的魚卵鮮甜脆口，洋蔥不嗆不辣，開胃又好吃！ 南瓜海鮮盤 海鮮的鮮味加上南瓜與絲瓜特有的甜味，非常清爽 這盤調味不重但是吃起來好好吃，好甜啊！ 魷魚魯小封 沒有預料中的爆鹹，魯得相當入味的魯肉還有魷魚的香氣，很有特色 菌菇五色蔬 聽說這是雨來菇炒蛋，我擔心不能吃，上網一查發現它是菇與藻的綜合體 嚴格來說我應該是不能吃的，但這盤炒得好香、好好吃，我忍不住吃了好幾口 嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～～～這是我本日的no.1啊！居然不能痛快大吃＞＜ 紅燒半島時魚 原本看到這條魚這麼大，我跟姐姐都搖頭說吃不下了 結果！一吃之下驚為天人，不愧是海邊的餐聽啊！這魚好鮮、肉好嫩、調味也很適中！ 說是紅燒嘛，我個人覺得比較不像，但依然非常好吃就是了～ 主廚說幫我們升級了山藥蛤蜊雞湯 吃到這裡我都要發怒了，這湯這麼好喝、山藥這麼好吃，我卻只有本事喝一碗是怎樣！ 服務人員看出我們的懊惱，說要讓我打包回房，我連忙搖手說不要，真的吃不下了啦～ 2人份的餐點，吃到我們兩險些翻肚，真是太OVER了！ 明明跑去隔壁朋友家先吃了2碗麻油雞的兩個人 又把整桌菜給掃光了，好恐怖啊～～～(掩面) 尤其連兩碗白飯都吃光光，真的是很不知恥啊這兩個人！！ 墾丁夏都的餐飲水準，大大的超過我跟姐姐的預期 入住墾丁的朋友，很建議依照喜好挑喜歡的餐廳用餐喔！真的很不錯呢～ ^^ 墾丁好吃好玩延伸閱讀： (有些文章比較陳年，大家參考參考就好…………..^^|||) 墾丁夏都．冬季名湯探幽之旅，海、山、溫泉一次享受：） 夜宿凱撒飯店 + 蘭苑風味餐廳 凱撒飯店半日遊 夜宿墾丁賓館 + 滷味大餐( 一品滷味 + 吳師父滷味 ) 最南點 + 鵝鸞鼻燈塔 貓鼻頭 + 白沙 + 阿利海產 + 船帆石+砂島 龍磐公園、風吹砂、港口 港仔(九棚)沙漠、旭海草原、恆春鴨肉蔡 美麗的砂島 青蛙石海洋遊憩公園 + 小杜包子 夜宿浪琴海+墾丁青年活動中心 墾丁牧場、瓊麻展示館 恆春古城 +珊瑚礁公園 夜泡四重溫泉+夥計之家鴨肉+觀看出火 水上活動+AMY’S CUCINA INN 海生館特輯 < Part I > 海生館特輯 < Part II > 海生館特輯 < Part III > 海生館特輯 < Part IV > ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2684
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這幾年陸續看到一些朋友到八仙大唐泡湯打卡，開始對八仙大唐溫泉有印象 古色古香的唐朝造景、多樣的溫泉，感覺好棒的樣子！ 認真上網研究一下才發現～哇賽，原來八仙大唐的泉質很厲害耶！ 是目前全台灣碳酸氫根離子含量最高的美人湯！這麼好的溫泉，不去就可惜了～ 八仙大唐溫泉 客服專線：(02)2610-5200 免費服務專線：0800-5252-88 營業地址：新北市八里區中山路三段112號 官方網址： http://www.fww.com.tw/tangspa/index.asp 「八仙大唐溫泉」位於觀音山脈下，與大屯山為同一個地熱水脈，特委託日本鑛研公司深入地底1,100公尺挖掘的自然湧泉。即俗稱的「美人湯」。根據日本中央溫泉研究所檢定，證明泉質中的碳酸氫根離子含量高達767mg/kg，是日本所有美人湯平均標準340mg/kg的2倍多，目前更是全台含量最高的碳酸氫鈉泉是真正的頂級美人湯！(資料來源： 八仙大唐溫泉 ) 對住在台北市區的我們來說，位於八里的八仙大唐溫泉是交通很方便的地方 因為有快速道路，開車不到20分鐘就到了，比北投、烏來還要近很多！ 一把車開進停車場，就看到好氣派的大門與一對獅子，這是～～來到皇宮了嗎？XD 進了大門根本就覺得穿越了，這建築～～我回到唐朝了是吧？ 大廳有許多與溫泉相關的詩詞解說，整體營造感覺很用心：） 八仙大唐溫泉有點大，對我這個路癡來說有點難 所以我認真的站在地圖前面看了好久，很怕迷路這樣～ XD (點圖可以放大) 大致上大唐溫泉可以使用的就是芙蓉園(大眾湯)，有高中低溫溫泉池、冷水池、超音波池 SPA水療池、芳香浴池、烤箱、蒸氣室、岩盤浴，還有溫泉魚足療池 光是大眾池就已經多得我眼花撩亂，還有戶外的裸湯桃花谿喔！(裸湯要大推！超讚～) 另外還有朱雀不夜天(古玩遊戲區、美食區商店區)、逍遙書房、桃花源休息室等 這絕對是個可以混上一整天的地方，有吃有玩有泡湯，而且泉質泡起來超舒服超股溜 我一離開就馬上打電話給愛泡湯的莊媽媽，力薦八仙大唐溫泉給她！ 首先必須到櫃檯先購票，成人平日700、假日800 看了一下莊媽媽65歲以上，平日350元就可以進場耶！哇哈哈～整個賺到！ 莊媽媽絕對是可以待在裡面一整天不出來的人，有SPA有烤箱有溫泉有裸湯，根本就嗨翻天～ 詳細票價在這裡，有需要的朋友可以參考參考 http://www.fww.com.tw/tangspa/webc/html/about/index.asp 購票完畢後就會拿到兩個感應手環，女生是黃色、男生是藍色 這感應手環不只是置物櫃的鎖，同時在園區內所有的消費使用感應就可以 離開前歸還手環再結帳，超級方便，不用再多帶錢在身上 這回的體驗包含了晚餐，我們拿到了2個「聞喜宴」的木牌 讓我忍不住想起皇上晚上翻牌子的場景 (被打，根本不是這麼一回事好嗎？) 什麼是聞喜宴？原來聞喜宴是唐朝進士放榜所開的Party，又稱曲江宴 先把鞋子放好， 然後再獲得一個鑰匙 接下來就是選浴衣啦！先挑好花色後，再去浴衣的櫃檯告訴服務人員你要幾號花色的浴衣 從進到更衣室開始，在八仙大唐裡面全程穿浴衣就可以囉！ 浴衣區，工作人員會依客人的身形提供不同尺寸 一樣需要用感應手環來借浴衣 我們就各自拿到挑選的浴衣囉！而且因為這天非常冷，服務人員很好心的又多拿了外套給我們 不然走到外頭真的是會冷得直發抖啊！不過10度的低溫啊啊啊～～ 拿好浴衣後，就各自分開前往更衣室換衣服囉！ 找到手環上的櫃子，靠近感應嗶嗶就可以了 我這天就在這裡來來回回無數次(因為待的時間很長)，不斷使用嗶嗶的功能開開關關置物櫃 XD 更衣室往前走，就是男女換好浴衣碰頭的「相見歡」 「相見歡」旁有洗手間，洗手間門口的畫很有意思，連提字都很貼切，我看了一直狂笑 男女標示也很唐朝，進門要換木屐啊！ 先來瞧瞧芙蓉園！ 這區請穿泳衣進入，是大眾池 整個八仙大唐溫泉都是穿著浴衣的人，大家都穿就不彆扭了，好像在日本的溫泉旅館噢！ (眾人：…………………….. 妳餓了嗎？居然要吃姊姊？) 因為穿泳衣泡溫泉的民眾很不少，我們就不方便拍太多照片了 (被白眼) 大家可以拉回最上面的地圖看一下，大眾池包括高中低溫溫泉池、冷水池、超音波池 SPA水療池、芳香浴池、烤箱、蒸氣室、岩盤浴，還有溫泉魚足療池 溫泉原湯區有四個不同溫度的溫泉池，超音波按摩池、冷水池 還有溫泉魚的足療池 五種顏色的風味風呂也好特別 有玫瑰、薰衣草、薄荷、青草以及依24節氣特別調配的節氣養生湯浴 喜歡泡湯的人看到這裡肯定是眉開眼笑 有莊媽媽最愛的芬蘭蒸汽浴、岩盤浴及土耳其烤箱 其中岩盤浴國內似乎不多，特別來看一下怎麼使用 石頭會燙喔！大家別傻呼呼的就直貼躺上去了，記得先墊浴衣或是毛巾 SPA水療區內有十一種水療設施，分別是池底湧泉、瀑布泉、躺椅靜泡泉、兩種坐式按摩泉 還有弧形衝擊泉、三種立式按摩泉、浮浴泉、水幕衝擊泉等 喜歡溫泉、SPA跟烤箱、岩盤浴的莊媽媽，光是大眾池就夠她玩上一整天了！ 玩完一輪大眾池後，我們到裡頭的朱雀道走走逛逛 這裡有吃有玩，有零食有歐咪呀給，還有古裝可以玩，這裡也能逛上好一會兒 古色古香的場景，媽～～～我穿越了！ 先到烏衣巷逛逛吧！ 這裡賣好多歐咪呀給，也有泳衣跟沐浴球等，喜歡逛街買東西的朋友別錯過這裡啦～ 再往前走，還有古玩遊戲區喔！ 用300元買三根棍子(等於代幣)，就可以開始選擇喜歡的遊戲來玩啦～ 好多小時候夜市看得到的遊戲，還挺有意思的：） 這區是小朋友的愛，看到好多小孩在這裡玩得流連忘返 也有比較現代的遊戲區，有各式電動跟撞球等 讓我看到各式各樣的古早味零食了！！嘴巴癢的時候可以買來吃 XD 接著，我跟姊姊這天是有任務的，就是要到「長相思」穿古裝！哇哈哈哈哈～～ 光在門口看到照片我就噴笑了  XDD 長相思是需要另外收費的(點圖可以放大) 換古裝拍照(2人)，再送6*8照片+紙相框，體驗價是$399 本來想穿阿哥的衣服、逼姊姊穿格格的衣服 想想還是覺得當皇上比較過癮，哈哈哈哈！！ 然後我旁邊的大臉皇后，自己要求拿手絹拿扇子，真的很有事～＞＜ 堂堂一國之母居然是這附德性，歐都K？＞＜ 由 愛吃鬼芸芸 貼文 。 哈哈大笑的拍完古裝後，準備到桃花谿泡裸湯啦！ 必須從最後面的拱門走出去，裸湯是另外一棟喔～ 戶外還有庭園造景耶！(畫面左方粉紅色那棟就是裸湯 XD) 噢！還有油紙傘！一定要來玩一下的啊～ 是說裸湯區不能拍照真的是太可惜太可惜了 這是我見過國內最好的裸湯環境了！ 除了有半露天的溫泉外，還有兩池露天的溫泉 不只泉質好的美人湯泡起來皮膚股溜股溜，溫泉池兩旁還種植櫻花樹 一面泡湯、一面有櫻花飄落水面，這也太浪漫了吧！！ 尤其我泡湯的這天氣溫很低，看著水面上旋轉的櫻花，感覺超像在日本！我愛死這區了！大推！ 因為沒辦法拍照，只好抓官網的照片給大家聞香一下 庭園造景很棒、溫泉也很棒，人也比大眾池少很多，這天我自己包場一池 (全露天有兩池)，過癮！ 泡完湯後非常心滿意足，準備吃飯啦！ 回來才發現原來還有休息區呢！有大眾休息區桃源行、還有專為女性設計的儷人行 溫泉泡累了還有地方可以躺下來休息一番，也太貼心了吧！ 還有書院耶～原本以為是圖書館，結果是DIY教室，噗！ 用餐區 每個窗口還寫著不同的詩詞名稱，清平調、白雪歌、涼州詞、隴西….，要不要這麼有氣氛？ 這天我們享用的是套餐，被安排在胡姬酒肆 (包廂區) 用餐 這天享用的是中式套餐與西式套餐各一，價格一樣都是$680 原本我們還嫌這樣的價格有點貴 看到菜色以後就閉嘴了，很精緻份量又很足夠耶！ 其實$680的套餐，像我們食量不大的人，一個人吃份量有些太多… 先來看看中式餐點！ 前菜的部分～有菠菜捲、蝦、滷牛腱，味道都很不錯呢～ 枸杞麻油松阪肉給的肉份量好多 冷冷的天氣吃暖呼呼的麻油超讚，加上松阪豬肉又比預期的美味很多，吃得我們好開心啊！ 又香又彈牙，滋味好極了！ 金露蔥香蒸鮮魚，這天提供的是多利魚，沒有刺吃起來很方便：） 黑木耳銀芽炒麵 麵條的份量也太多這樣，我們兩個人很努力的才把它給吃完，因為很好吃不想剩下..XD 超燙口的當歸燉放山雞湯，我愛當歸雞！ 當歸藥膳香氣濃郁而不苦，我一個人把它喝了個碗底朝天，很喜歡這個～ 再來瞧瞧西式套餐 蔬果沙拉做得很漂亮呢～ 沙拉醬很特別，是我不能吃的海帶芽+優格，haha 附湯是玉米濃湯，料好實在，喝得玉米鬼姊姊大呼過癮 喝完湯後出現了一個起司Pizza！ 這個脆皮Pizza挺不小，起司又很多，2個人吃起來有點費盡兒 因為還有中式套餐、還有接下來的豬腳….主菜也太多樣了吧！吃得我們好撐啊～～XDD 大獲得姊姊好評的豬腳 居然680元的套餐就能吃到Pizza、大豬腳、湯、沙拉、甜點、水果，真的是物超所值耶！ 看到內容物後，我們就再也不敢說貴了，實在很划算！ 餐後甜點奶酪與餐後水果 吃完晚餐後，心滿意足的回家了！ 感謝八仙大唐溫泉，讓我們度過了一個很歡樂的一天！ ^+++^ 目前我最喜歡的泉質，就是像八仙大唐這樣，屬碳酸氫鈉泉的「美人湯」 八仙大唐溫泉是新北市第一家榮獲溫泉標章的溫泉會館，泉質為PH7.8（弱鹼性） 可長時間浸泡，讓肌膚保持光滑細緻　（我不喜歡硫磺泉泡起來臭臭、然後皮膚又澀澀的感覺） 泡過美人湯之後，就可體會白居易所說的「溫泉水滑洗凝脂」境界！ 好湯，不泡嗎？我已經決定找個平日誘拐莊媽媽去八仙大唐溫泉泡湯，孝敬孝敬一下她老人家啦！ ^^ 目前八仙大唐溫泉針對農曆春節有優惠喔！ 1.春節期間，凡購票入園前100名贈送紅包一個。 2.春節前二週(2/7-2/8、2/14-2/15)書法老師現場揮毫，免費贈送大唐客倌春聯 *********************** 本文為八仙大唐溫泉邀約  *********************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣台北民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2964
按讚加入粉絲團 這回跟著「旅行台北一遊未盡」活動小組，當了台北(偽)文青2日 才發現原來台北還有這麼多、這麼棒的景點！ 我把這兩天的行程稍微組合變化一下，提供比較順的2天1夜行程 給喜歡藝文的朋友們：） ★優惠房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX Day1：四四南村→大稻程→午餐(野台築地)→西門紅樓→西本願寺(輪番所)→意舍check in→晚餐(玉林雞腿大王) →西門町逛街shopping Day2：華山→松菸→午餐(松菸小山堂)→紀州庵→寶藏巖→貓空纜車→赴歸 (一)四四南村(信義公民會館) 延伸閱讀： 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 四四南村又稱信義公民會館，以下是四四南村官方簡介：） 隨著信義計畫區的土地開發及眷村的改建，四四南村住戶於民國88年全部遷出，留下的建物則面臨拆除的命運。為此，社區居民及文化界人士發起眷村文化保存運動，並成立四四南村文史工作室。後經文化局古蹟審查委員會勘查，將四四南村正式列為「歷史建築物」，並指定其中對稱的4棟建築物予以保存並加以規劃。終於92年10月25日以信義公民會館暨眷村文化公園新風貌展現，基地面積約4,150坪，建築樓地板約720坪，包含特展館、眷村展示館、展演館、社區館、中央廣場與眷村文化公園。與周邊101臺北金融中心並存於充滿歷史與現代感的臺北都會區，呈現多元的都市風貌。 信義公民會館四周緊臨著眷村文化公園、景新公園、寬敞的人行步道廣場以及信義國小，充足的公共開放空間提供區民、臺北市民，甚至到信義區附近飯店下榻之旅客，遠離塵囂、休閒散步的好去處。 本會館之建物為四四南村之四棟對稱建築物，外觀保有眷村獨特的建築風貌。四四南村成了五0年代平民眷村文化的匯集地，低矮又別有舊時風味的建築體與周圍商業大廈林立的臺北金融中心建築群，形成強烈的對比，與之並存的是展現信義區過去與現在的建築風格。 (資料來源： 台北信義區公所 ) 到四四南村之前，就不能不提一下台北的地標：台北101 四四南村在台北101附近，也是可以排入的行程之一 台北101周圍有不少藝術品，值得細細欣賞 觀光客一定不能忘記在台北101前的LOVE來一張到此一遊照！ 然後跨上台北市政府的超級便民措施～Ubike 前往四四南村啦，GO！ 四四南村背後就是101大樓，真的很近呢！ 四四南村裡有個眷村文物館，展示著當年眷村的生活點滴 可惜裡頭部能拍照，有興趣的朋友們可以進去免費參觀唷～ 目前四四南村裡有提供餐飲輕食「好，丘」 包括麵包、貝果、漢堡及咖啡飲料等，也融合眷村文化提供藝展活動，是休閒用餐的好去處：） 也有場地作為特展使用，借給個人或單位做文化藝術性的展示 (二)大稻埕 延伸閱讀： 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 離開四四南村後，繼續前往大稻埕！ 如今的大稻埕，從逐漸沒落的的南北貨、商品集散地 被注入了大量的文化創意，搖身一變成為台北新興的藝文特區 不僅可以看到老台北，又可以看到新的創意 也成為大朋友小朋友、外縣市、國外觀光客喜歡造訪的台北景點囉！ 成立於1907年的有記名茶，見證過大稻埕最輝煌的時期 還保存著古老的製茶方式，在這裡，看得到百年前的前人智慧！ 老店也有新思維，嶄新的包裝很趕得上時代潮流(笑)，超可愛的小茶罐很適合送禮 大稻埕裏有一家義美，是當年的大安醫院 而且大安醫院同時也是社會運動者的招待所與食堂，相當奇妙啊～XD 隔壁還是台灣民報的總批發處，是民主運動的大本營來著 這家義美裏頭還留有多年前的照片呢！ 接下來來到屈臣氏大藥房(誤)，是來到小藝埕啦！ 小藝埕有許多很有趣的店家 一樓有Bookstore 1920s及印花樂，二樓爐鍋咖啡，三樓則為展示和聚會場所 可惜我們這天時間有限，沒有辦法一一細看 有興趣的朋友可以點小藝埕的網址參考 http://www.artyard.tw/index.html 因為大稻埕是台北的發跡地，所以還留有許多厲害的古蹟 像這個莊協發商店是台北市定古蹟，是是由1929年開始經營的甘仔店(雜貨店) 當年的大稻埕千秋街店屋有清水磚的紅色牆面、加上竹子形狀的排水管，很有節節高升的寓意 李春生教堂也是個古蹟教會 當年是被稱之為茶葉之父的李春生樂善好施、熱心公益，對地方有許多貢獻 後人為紀念他，成立了這個李春生教堂 接下來是一棟很厲害的古蹟～陳天來故居 陳天來是當年的茶葉鉅子(錦記茶行)，特地聘請廈門的建築師傅來台蓋了這棟三層樓的洋房 在當年可是不得了的富麗堂皇(好啦，如今看起來依舊很驚人)，是個好野人來著 迪化街的林家祖厝是迪化街的第一間街屋，同時也是迪化街保存最完整的閩南建築 再來逛逛民藝埕、眾藝埕！ 「民藝埕」為世代群在大稻埕經營的第二棟文化街屋，在霞海城隍廟北側 建於西元1923年，三進格局的長型街屋，擁有兩個採光與通風良好的綠光天井 一樓有2個以百年民藝與當代設計為主題概念的陶瓷工藝展售空間「陶一進」、「陶二進」 第三進則是咖啡小酒館「洛Le Zinc」 二樓一進為茶館「南街得意」，二進為書法設計講座藝術空間「墨中間」 眾藝埕是世代群繼小藝埕、民藝埕之後打造的第三棟大稻埕文化創業街屋 仿古重建的兩連棟1920年代洋樓，街屋內共有十二個營業空間 體現了眾藝埕的六個面向：民眾工藝、本土在地、復古風華、當代設計、生活滋味、美學教育 逛大稻埕的時間可長可短，就看自己的興趣到哪裡囉～ 逛完眾議埕後，午餐就直接在一樓享用野台築地的餐點吧！^^ (三)野台築地 延伸閱讀： 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 (四)西門町西門紅樓、西本願寺(輪番所) 延伸閱讀： 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 吃完午餐後，搭乘捷運來到了西門町，在捷運站出口跟劉銘傳喝杯咖啡吧！(誤) 哎喲，喝的還是阿星，好潮啊～XD 我從來不知道西門町捷運站出口附近這麼好玩，這天是真的玩得很透徹了XD 也可以順道逛一下西門紅樓 1908年西門紅樓興築完成，迄今已屆百週年，是台灣第一座官方興建的公營市場 也是今天全島所保存最古老完整的三級古蹟市場建築物 由當時任職台灣總督府營繕課、擅長西洋建築風格的日籍建築師近藤十郎設計 年輕大膽的創意以「八卦造型」取其八方雲集之意作為市場入口 「十字架造型」作為市場主體的特色，不僅空前絕後，更是東、西建築史上的首例 目前眾人所稱的八角樓和十字樓，另加上緊鄰兩旁的南北廣場統稱為「西門紅樓」 紅樓的大門11:00開，可以入內參觀 一樓室內是中央展區、精品區、紅樓茶坊、二樓是劇場 外頭還有16工房、河岸留言、北廣場、南廣場等 離開西門紅樓後，繼續前往這幾年的火紅景點～西本願寺+輪番所！ 西本願寺輪番所於1924年落成，為總住持人宿舍。建築本體主要磚造基礎、木造樑柱、雨淋板外牆及日式和小屋屋架系統所組成。修復前外牆損壞嚴重，僅屋瓦保存尚好，以外觀修復為原則，內部採再利用方式調整。 純正式日的風格，坐在茶屋裏頭喝茶，彷彿一秒到京都！ 輪番所的特色是碗泡，用碗公泡茶 當然想喝一般的奶茶也是有提供，還附上超好吃桃酥，就感心！ 別以為精緻的和果子只有在日本吃得到！輪番所裏面也有呢～ 還有台味十足的台菓子，不讓日本的和菓子專美於前 竹編小籃子上擺放的是艋舺老店三水餅舖的白豆沙酥、鳳眼糕與芝麻脆餅 果然是很台的美味！！ 在輪番所享用完茶點之後，還能在西本願寺內逛逛走走 室內保存著許多台北的歷史資料歷史照片，長輩們來看一定很有fu 最後好學生工頭獲得導覽老師的青睞，獲得老師的著作一本，來賓請掌聲鼓勵鼓勵～ 逛到這裡也超差不多是傍晚了吧！就直接在西門町住下吧～XD (五)意舍 延伸閱讀： 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 ★台北空房查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 位於西門町鬧區裡的amba 意舍，逛街、吃東西、交通都超方便 很適合各國自助旅行者或是來台北玩耍的朋友們住宿啊！ 整齊、乾淨、簡單、小巧，應有盡有，重點是地理位置超方便！！ 意舍的聽吧很有氣氛，晚上逛街回來腿痠了，也可以在這兒喝一杯，消除一下疲勞 超過300條牛仔褲拼起來的牆面很有特色 以廢棄的音箱、唱片作為裝飾也很有味道 早餐在意舍的吃吧享用，平時也有對外營業，是很漂亮的一家餐廳 早餐也是灰熊的豐盛，有中式有西式，吃得我們很撐！噗～ (五)玉林雞腿大王、鴨肉扁 延伸閱讀： 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 看完住宿的意舍，回頭來瞧瞧第一天的西門町晚餐！ 除了鼎鼎大名的阿宗麵線、鴨肉扁之外 我個人也非常喜歡一家玉林雞腿大王 外脆嫩內的雞腿，加上店家特調的酸甜醬汁，真是吃幾次都不膩的好味道！ 如果一個雞腿便當吃不飽(嚇人啊～) 宵夜也可以選擇來點鴨肉扁 😛 不管是鵝肉、米粉湯都是很不錯的選擇！ 吃完飯後就可以盡情選拼到半夜啦，然後繼續吃鴨肉扁當宵夜 最後再回意舍休息睡覺 😛 (六)華山、松菸 延伸閱讀： 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 吃完意舍營養滿點的早餐後，就該倒華山、松菸逛逛啦！ 這是台北近年來最大的兩大文青聚集地吧？噗！ 說也奇妙，華山我幾乎都是晚上去的 但其實安排在白天也很不錯，有美麗的紅磚建築、綠草如茵、還有各式各樣的文青小賣店 加上許許多多的餐廳、藝文展覽，是個文青們喜歡的好去處 華山原本是釀酒廠，裡頭也是保存著非常完整的老建築 如今被改成餐廳、藝文空間、展覽空間，也算是老屋利用到一個極致了 成為了市民們溜小孩溜狗、散步吃飯逛逛展覽、逛逛街買買設計小物的好去處！ 華山裡面有好多餐廳，聽說都很有味道也很厲害… 看來我要找時間一家一家的征服了！ 青葉新樂園、一間茶屋、義麵坊小酒館、小酒…等，通通想去插旗 之前在華山看過幾場展覽與參加活動 大大的倉庫如今拿來再利用，是很棒的選擇，也吸引了不少人潮前來 正好前些日子來華山參加酒商舉辦的活動，展示空間做得非常漂亮 每一期不一樣的展覽，華山就會被賦予不同的新面貌，很值得一再參觀 華山離松菸不遠，捷運藍線一班就會到！ 松菸、華山是近年來台北市重建發展非常棒的兩個區域 園區寬敞、文藝氣息豐富，不僅國人喜歡、國外旅客也是趨之若鶩 我就曾帶過國外的朋友到松菸、華山散步喝茶過 老舊建築改建的藝文特區格外有味道，是個消磨時間的好去處！ 松菸裏有各式各樣定期、不定期展覽，有些需要付費、有些不用 上官網可以找到相關資訊：） 也有小賣所，販售一些台灣設計品牌 還有咖啡、輕食甜點可以享用 午餐，就到松菸裏的小山堂享用吧！ 琉璃工坊的小山堂，裏頭看得到漂亮的琉璃糖喔！ 有Pizza、義大利麵等西式餐點 也有三杯等台式餐點，我們這天是一群台妹，自然都選了台式餐點 😛 飯後，可以開始往南往東走 下午就從紀州庵、寶藏巖、然後再到貓空纜車搭纜車吧～ (七)紀州庵、寶藏巖、貓空纜車 延伸閱讀： 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 這天下午一路從紀州庵、寶藏巖玩到貓空纜車 也算是把我一直想去、但沒去過的台北知名景點給走遍了！ 紀州庵離古亭捷運站不遠，步行約8分鐘路程 (google地圖說的) 「紀州庵」是日據時代平松德松在台北開業的料理屋 紀州位於關西的大阪南方，但有趣的是卻以關東料理為主 來自紀州的代平松德松，就在這裡開起了來自關西的關東料理屋～「紀州庵」 紀州庵目前有兩棟主要建築，一棟是新的文學森林，提供餐飲服務、文創商品販售以及展覽 另一棟是古蹟紀州庵本人 室內是榻榻米、還有木頭的門廊，果然是純日式建築！ 而一進門就聞到榻榻米特有的香氣，好舒服啊～ 平日的紀州庵，寧靜、舒適 可以坐在日式老屋的長廊上吹著微風、曬著太陽，聊聊天，享受老屋氛圍 有帶小朋友的文青父母也不用擔心小朋友待不住 戶外有草皮跟搖搖馬，可以讓小孩跑跑跳跳，也很不錯呢！ 離開紀州庵後，繼續前往寶藏巖！ 寶藏巖在臺灣臺北市汀州路三段230巷，靠虎空山小山坡而建 為本地泉州安溪移民的信仰中心，主奉觀音菩薩，安溪移民無不參拜 今日則以二次大戰後，外省移民違建居住的寶藏巖聚落聞名 現在寶藏巖國藝術村則是設有14間藝術家工作室，做為國、內外駐村藝術家工作及生活的空間 同時也規劃了排練室、展覽室及戶外展演空間 來台的聚落，在山壁上留下了亂亂的痕跡，這是早年的建築啊！！ 這群亂亂的建築面河背山，地理位置好得很～ 寶藏巖內有幾家咖啡廳，寶窩、尖蚪等 適合小文青們來文青一番：） 寶村點燈也挺有意思，晚上看肯定別有一番風味 藝術家們住在藝術村裏，走進藝術村，週圍可能隨時都會出現藝術品，要仔細看喔！(笑) 超可愛的壁畫：） 寶藏巖也提供住宿，房內直接有絕美的河景夕陽可以欣賞 這也太享受了吧！ 離開寶藏巖後，本日下午的最後一站～搭乘貓空纜車前往貓空！ 巧的是我們三個人都是第一次搭貓纜，算是初體驗！哈哈哈～ 到達貓空後，我們先去樟樹步道散散步 然後找家店，吃冰淇淋！(咦？) 時間夠的話，也可以慢慢泡個茶、或是吃個熱炒，再晃到晚上欣賞夜景都很OK 紅茶跟包種茶冰淇淋茶味超香濃超好吃，大推貓空必吃！ 冬天天黑得早 搭乘纜車下山還正好可以看到夜景，萬家燈火美極啦！ 兩天一夜的文青小旅行推薦到此結束，各位請服用：） ★台北房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 延伸閱讀： 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2982
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 「旅行台北一遊未盡」行程來到第二天下午 這天下午一路從紀州庵、寶藏巖玩到貓空纜車 也算是把我一直想去、但沒去過的台北知名景點給走遍了！ 紀州庵文學森林 (02)2368-7577 台北市中正區同安街107號 10:00–17:00 http://www.kishuan.org.tw/home/ 寶藏巖 (02)2364-5313 台北市中正區汀州路三段230巷14弄2號 08:00–17:00 http://www.artistvillage.org/ 貓空纜車動物園內站 (02)2181-2345 08:30–22:00 http://gondola.trtc.com.tw/ 紀州庵離古亭捷運站不遠，步行約8分鐘路程 (google地圖說的) 「紀州庵」是日據時代平松德松在台北開業的料理屋 紀州位於關西的大阪南方，但有趣的是卻以關東料理為主 來自紀州的代平松德松，就在這裡開起了來自關西的關東料理屋～「紀州庵」 想了解紀州庵的歷史？官網上寫得很詳細喔！ (官網請點 這裏 ) 紀州庵目前有兩棟主要建築，一棟是新的文學森林，提供餐飲服務、文創商品販售以及展覽 另一棟是紀州庵 紀州庵的簡介 (點圖可以放大) 想要享有片刻屬於新店溪旁的寧靜 這裏有紀州庵文學茶館，週五、六11:00~21:00 / 其他11:00~18:00可以來這兒悠閒一番 週一休館 原本以為紀州庵文學茶館只有茶飲點心 剛剛上官網一查發現還有提供主食耶～ 有興趣的朋友也可以上 官網 看看 雖然室內的茶屋也挺有氣氛，我更喜歡屋外的氛圍 除了茶屋之外，還有販售文創商品、不定期的展覽及講座等，都可以上官網查詢 紀州庵古蹟 日式的建築在台灣保存完整的不多，紀州庵古蹟相當具有代表性 為了維護古蹟的地版，入內必須穿著襪子 如果沒有襪子也沒關係，賣店裏有賣啦～hahaha 愛漂亮的小姐們，夏天就算是穿涼鞋，來到紀州庵也別忘記多帶一雙襪子啊！ 屋內是榻榻米、還有木頭的門廊，果然是純日式建築！ 而一進門就聞到榻榻米特有的香氣，好舒服啊～ 好想在榻榻米上滾來滾去、滾來滾去、滾來滾去 可惜怕人側目，還是壓抑住這樣的衝動 XDD 目前館有一些老電影的相關展示，看來是很久很久以前的 因為大多數的電影明星我都不認識…(真的不是我裝年輕啦！這些電影真的太老＞＜) 古蹟內也展示著一些神奇的古文物 方巾啊、票啊、入場券等等 還有紀州庵以前的模樣喔！ 我超喜歡日式建築的門廊，通風明亮又不熱 看到長長一條走廊，又想在上面滾來滾去滾來滾去了～ 現在是怎樣，我得了不斷想滾來滾去的病嗎？噗！ 結果當然還是壓抑住滾來滾去的慾望，跟Carrie在門廊上開始搞怪自拍吧，哈哈！ 這兩個人說有多醜就有多醜，我看導覽老師的臉都歪了吧，噗噗～～ 紀州庵有漂亮的日式庭園，看來溜溜小孩也挺合適 還有搖搖馬，我跟aiko兩個幼稚鬼立馬跳上(應該沒限重吧？…抖….) 難得放肆，來一張幼稚照，耶！ 結果好好一個古蹟，怎麼被我們搞得好像遊樂園，哈哈～ 只是想表達，古蹟裏面也有可以讓小朋友跑跑玩耍的地方啦！！ 離開紀州庵後，繼續前往寶藏巖！ 寶藏巖在臺灣臺北市汀州路三段230巷，靠虎空山小山坡而建 為本地泉州安溪移民的信仰中心，主奉觀音菩薩，安溪移民無不參拜 今日則以二次大戰後，外省移民違建居住的寶藏巖聚落聞名 入口處附近就有寶藏巖聚落的地圖唷～ 寶藏巖主要供奉觀音 這天不拜拜～直接經過寶藏巖，前往寶藏巖聚落參觀藝術村吧！：） 寶藏巖國際藝術村的開放時間，不是每天都有喔！要注意～ 目前寶藏巖國藝術村設有14間藝術家工作室，做為國、內外駐村藝術家工作及生活的空間 同時也規劃了排練室、展覽室及戶外展演空間 寶藏巖國際藝術村的地圖，點圖可以放大 我們一路往下走，來到了河畔 唔，我真是孤陋寡聞了，沒想到台北還有這樣清幽的地方呢！ 感覺是遠離喧囂、只有草皮與河流，好愜意的地方啊～ 移民來台的聚落，在山壁上留下了亂亂的痕跡，這是早年的建築啊！！ 這群亂亂的建築面河背山，地理位置好得很～ 在四處晃晃唄，看到外頭裝飾得很特別的小屋 寶窩？ 原來是寶藏巖的咖啡廳，可惜這天沒開，嘖嘖～～好想進去看看啊！ 據說這裏的寶村點燈..也是很值得一看的呢！ 紅磚裏夾著透明磚塊，裏頭有各式各樣神奇的東西 小朋友愛玩的彈弓、彈珠等小玩意兒也就罷了，居然還有秋葵是哪招？ 繼續往上走，就會到國際藝術家們的住所 此時就要注意觀察啦，不經意的就會錯過藝術家們的作品喔～ 可能兩旁隨處都是藝術品呢，哈哈哈！ 藝術村裏有三角窗服務處，有任何問題都可以諮詢服務人員喔！ 三角窗服務人員就坐在裏面有沒有，有疑問問就是了！噗～ 然後我們被告知…三角窗上頭的小人都是藝術品！啊～～@@ 原來從這裏就開始了！ 山裏頭居然還有個小郵局，是說這也太便利了吧～ 整個寶藏巖藝術村其實就是個小山坡 繼續走就是了，GO！再往上瞧瞧藝術家們的工作室吧～ 不過因為藝術家們住在裏頭，我們也不好太靠近打擾人家 遠遠的拍一下這樣，預祝你們創作成功啊～XD 寶藏巖到處都有怪怪的東西，很適合拿來拍照 例如這個，我真的不明白為什麼要我拍這種怪怪的照片？噗！ 尖蚪也是藏身在寶藏巖的小咖啡廳 上網爬了一下文章，發現白天晚上景觀都不一樣，很有味道呢！ 是個可以很悠閒翻翻書、喝喝飲料的好地方 隨手拍牆上的畫作，寶藏巖就是這樣，隨處有藝術品：） 寶藏巖提供免費的語音導覽，須押證件或是100元 每周六日下午提供20名，需要的朋友們可別錯過囉～ 寶藏巖國際藝術村也提供工作室與住房的租借 這兒可是山明水秀、安安靜靜的，忽然有股想搬來這裡住一個禮拜的衝動 我想工作效率應該會很好吧？噗！ 窗外就是如此美景，怎能不令人心神蕩漾～ 還有 採光超棒的餐廳/客廳，還有古董電視！這個太酷了～ 小陽台的景觀真是好得沒話說 忽然覺得之前建商的廣告詞 “面對水岸第一排"真的很吸引人！ 原來在台北市，也有個這麼安靜漂亮的角落！ 通舖也是有der，一家人或一群朋友來住宿也很適合：） 兩天一夜行程的最後一站，我們來到了貓空纜車動物園站！ 是的，我們又都沒搭過貓空纜車了啊啊啊～～ 我跟aiko是因為很俗辣怕搭纜車，所以遲遲沒來朝聖，工頭就不知道了 😛 原來貓纜整個跟Kitty貓結合了，我還一直以為是熊貓呢，傻了我！ 可以直接使用悠遊卡搭纜車，也可以購買Hello Kitty的悠遊卡 獲得貓纜團體票一張！跟悠遊卡的使用方式一樣，嗶嗶就可以進去了 站內連洗手間都是Kitty貓造型，會不會太卡哇伊？ 我跟aiko很俗辣，一直很怕搭到水晶纜車 驚得要死，哈哈！底下透明的纜車是要我們老命嗎？XD 不過真是想太多了，水晶纜車要另外排的啦，我們排一般纜車就不會搭到了(好險) 結果我發現aiko比我還沒用，我好歹還可以稍為拿起相機拍拍照 俗辣aiko整個眼睛閉緊緊，嚇得半死，噗～～～ 可惜這天下雨，底下風景不夠美呀！嘖嘖！就讓工頭的被影代言一張貓纜吧！ 纜車啟動的那瞬間最可怕，哇哈哈！ 接下來就覺得好多了，我發現我越來越不怕纜車了！喔耶～出運了！ 不過這天山上風挺大的啊！還是有點搖晃，讓我們頭皮發麻(抖) 下纜車到貓空站後發現天快黑了，嚇得我們加快腳步 聽說貓空的樟樹步道很漂亮，想看啊啊啊～衝啊！ 距離貓空站有一小段距離，我們可是認真的往努力往前，跟時間賽跑　XDD 原來貓空站這兒還有一條這麼好走的步道呢，走起來挺舒服的唷！ 不過我們走到水池的時候，天色已經快暗下來了 我們只好拍拍水池裏的水牛先生跟白鷺鷥，就準備回頭啦～ 看來這裏又是個溜小孩的絕佳景點， 平坦的草皮可以讓小孩四處跑跑跑 回到貓空站旁，天都黑了呢！ 可別小看秋天的的日夜溫差，太陽下山後山上很冷啊～(抖) 就算是變冷了，我們還是要吃冰！！(咦) 所以來到了觀鼎休閒茶園，吃冰淇淋啦～～ 這麼有特色的貓空紅茶霜淇淋、貓空包種茶霜淇淋，不吃對得起自己嗎？ 大家一面唸著好冷好冷，結果還是沒有人要點熱飲，都點了冰淇淋！噗～ 這兒的紅茶冰淇淋+包種茶冰淇淋確實美味 有著淡淡的茶香，不甜不膩的，好好吃噢！ 推薦有到貓空玩耍的朋友們一定要來一支，特別又好吃：） 神奇的是，回程沒有人要搭水晶纜車耶！ 不知道是不是因為已經天黑，反正也看不到的關係 結果水晶纜車反而比較少人排隊，我們想了想，反正天黑也看不到下面，沒差啦！ 一咬牙就坐上了不用排隊的水晶纜車，反正不要往下看就好…(抖) 越晚風越大(翻白眼)，不過窗外似乎有不錯的夜景 匆匆按下一張快門又把眼神飄向其他地方，哇哈哈～～＞＜ 回程似乎快許多 踏出纜車後一定要拍一下的啦，紀念我跟aiko這2個俗辣居然敢搭水晶纜車，太厲害！ 這天就在貓空纜車站結束了我們這回2天1夜的文藝小旅行 接下來我寫一篇台北2天1夜文藝小旅行推薦吧！嘿嘿～ 延伸閱讀： 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣台北民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2983
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 大稻埕的地理位置，算是台北市大同區的西南角 詳細的歷史背景呢，有興趣的朋友可以點 這裡 看維基百科 如今的大稻埕，從逐漸沒落的的南北貨、商品集散地 被注入了大量的文化創意，搖身一變成為台北新興的藝文特區 不僅可以看到老台北，又可以看到新的創意 也成為大朋友小朋友、外縣市、國外觀光客喜歡造訪的台北景點囉！ 小藝埕 (02)2552-1321 台北市迪化街一段32巷1號 http://www.artyard.tw/index.html 民藝埕 (02)2552-1367 台北市迪化街一段67號 https://www.facebook.com/artyard67 眾藝埕 (02)2556-1120 台北市民樂街22號 https://www.facebook.com/artyard2022 目前大稻埕設有都市再生前進基地（Urban Regeneration Station, URS） 為老社區注入新的活力，活化老舊的社區、使其有不同的全新改變與發展 也因此大稻埕近年來越來越為人所津津樂道，漸漸的吸引更多不一樣的族群到大稻程來逛逛 這天跟著「旅行台北．一遊未盡」活動小組（咦？），一起來到大稻埕～ 有別於以往到大稻埕只會買布、辦年貨、拜月老廟 這回可是要來趟不一樣的文藝之旅唷！(可不是聞腋之旅喔，哈哈！XDDD) 品旅遊 的導覽人員還真是專業，居然發了每人一台耳機給我們 可以避免人車吵雜，就算距離導覽老師有一定的距離也沒問題～ 第一站來到的是有上百年歷史的有記名茶 早年大稻埕的商業繁華，茶葉的外銷是很重要的因素之一 當年的茶葉可是北台灣的驕傲呢！ 成立於1907年的有記名茶，見證過大稻埕最輝煌的時期 一進門就看到陸羽老杯杯坐鎮，心頭一驚 XD 有記名茶活脫是個茶博物館來著…有著不少古文物啊，哈！ 據說當年會用這樣的茶箱出口，光想著一箱箱疊一整船就很壯觀～ 店內展示著一些看起來好有年紀的茶 這….好古老的包裝啊，是古董來著吧！ 還有方的、圓的茶磚，COOL！現在的茶行比較不這麼做了吧？呵呵～ 讓我比較感興趣的是這張發酵程度與焙火程度的關係表 其實這類的關係我已經聽過N次，老是記不得，有圖表就容易多了～ 發酵程度是綠茶最輕、紅茶最重，焙火程度是鐵觀音最重、綠茶紅茶之類的最輕 胃不好的朋友可以喝熟茶，是比較不傷胃的唷～ 茶廠內還有兩個了老師傅在挑茶 天啊，我以為現在的茶都是靠機器全自動了，原來還是不能沒有人工挑選呢！ 店內的老式木作風選機，據說至今仍在運作 這台機器…應該比你我都還老吧？天啊！ 更令人驚訝的是，有記名茶還保留著相當傳統的「焙籠間」 傳統的炭火烘焙方式，是現代罕見的 由右到左：置炭、擊碎、製碳化稻穀、稻穀轉白灰 不讓茶葉直接接觸炭火，中間隔著稻穀，避免燃燒 參觀完之後，來杯奇種烏龍茶吧！ 在台灣提到奇種烏龍茶，十之八九是來自有記名茶，是有記名茶的招牌茶喔～ 甘醇回韻的茶香，頗有靜心醒腦的作用，好喝！ 日前參觀三越南西店B2美食街的時候，就看到有記名茶的設櫃 老店新思維，有許多漂亮的包裝，送禮自用兩相宜，當初我就已經是讚嘆不已了 在大稻埕的本店又看到漂亮的禮盒，忍不住感慨…老店就是該要注入新元素的啊！ 跟年輕的不知道王記第幾代(右二)、導覽老師(左一)來張大合照紀念一下 照片中的我是啥鬼樣子啊，噗！ (眾人：愛吃鬼當然就一個鬼樣子啊！！) 接下來導覽老師帶著我們開始大稻埕趴趴走 我們繼續走走走，來到了…義美食品！蛤？為什麼是義美食品啊？噗！ 原來現在的義美，是當年的大安醫院 而且大安醫院同時也是社會運動者的招待所與食堂，相當奇妙啊～XD 隔壁還是台灣民報的總批發處，是民主運動的大本營來著 這家義美裏頭還留有多年前的照片啊！！ 想來照片中這些人物，應該是當年的民運人士吧？ 義美的大姊們好好，我們不過是路過來聽導覽的，居然請我們喝小寶吉(淚) 台灣最美的果然是人情啊！！ 看到豬油我們笑了，因為來到義美的這天，正好是餿油事件爆發後幾天 義美的手腳很快啊！！ 從義美再往前走會看到這個URS27W 可惜這天沒開，不然本來想進去參觀參觀的呢！ 接下來來到屈臣氏大藥房(誤)，是來到小藝埕啦！ 上網爬文了一下，小藝埕有許多很有趣的店家 一樓有Bookstore 1920s及印花樂，二樓爐鍋咖啡，三樓則為展示和聚會場所 可惜我們這天時間有限，沒有辦法一一細看 有興趣的朋友可以點小藝埕的網址參考 http://www.artyard.tw/index.html 矮由，門口擺著好古老的椅子跟拖鞋，很有古早味捏～ 用短短的時間小逛一下印花樂 台灣設計師、原創的印花布料產品，看起來繼間固耐用又漂亮 而且不會跟滿街的人拿的包一樣，很有獨特性：） 接下來路過望春風作詞者～李臨秋的故居 忍不住一面哼起「獨夜無伴守燈下，清風對面吹….」，這可是從小聽到大的經典名曲啊～ 原來故居有接受團體預約參訪，記得先預約唷！ 接下來走到莊協發港町文史講亭 大稻埕真是處處有驚喜，老房子好多呢！ 在大稻埕的老屋大多保存得很完整，走在大稻埕…會有種時空錯亂的感覺 是說當年這裏一定是個富貴人家的房子，因為連個排水管都要做成竹子的形狀 XD 好啦，其實這個莊協發商店是台北市定古蹟，是是由1929年開始經營的甘仔店(雜貨店) 當年的大稻埕千秋街店屋有清水磚的紅色牆面、加上竹子形狀的排水管，很有節節高升的寓意 巷弄內還藏著一個大稻埕教會(李春生教堂)，是個古蹟教會來著呢！ 當年是被稱之為茶葉之父的李春生樂善好施、熱心公益，對地方有許多貢獻 後人為紀念他，成立了這個李春生教堂 裏面可能很厲害，有機會要自己溜來看看，嘿嘿嘿～ 接下來，來到貴德街73號的陳天來故居！ 陳天來是當年的茶葉鉅子(錦記茶行)，特地聘請廈門的建築師傅來台蓋了這棟三層樓的洋房 在當年可是不得了的富麗堂皇(好啦，如今看起來依舊很驚人)，是個好野人來著 正當我們抬頭讚嘆著建築的雄偉 另外一大票夥伴們也過來看建築啦～～ 我們趕緊把位子讓出來，拍拍屁股走人 貴德街很小條呀，必須仰頭才能吃力的看到整棟建築 聽說裏面有人住，好厲害啊～～現在還住在這麼棒的古老華麗建築裏頭，不知道是什麼滋味！ 接下來到URS127玩藝工場( http://www.urstaipei.net/archives/tag/urs127 ) URS127 93年接受民間捐贈，為都市計畫指定77棟之歷史建物之一 包含洋樓式建築、清水紅磚、閩南瓦、拱型窗等特色 藉公有房地導入民間活力，再生活動營造，商圈輔導，修復支援工作 結果在URS127後面看到 接下來是臻味茶苑 就說大稻埕處處有老屋，這兒又是一間老屋唷～ 迪化街的林家祖厝是迪化街的第一間街屋，同時也是迪化街保存最完整的閩南建築 導覽老師瞬間變身店小二，有事嗎 XD 居然還有二樓，感覺有大俠在樓上喝酒吃肉，然後仇家從外面走進來這樣 XD 店內販售茶品、還有展示古老的包裝茶、木箱等 可以到屋後的小院子看一下，可惜後方沒有開放參觀 再來逛到團圓 together ( https://www.facebook.com/DDC.fiesta ) 看來團圓是URS155 也是台北都市更新處的都市再生前進基地之一 團圓門口的海報告示著近期的展覽 對大稻埕不是很熟的我，看到這張地圖真是太開心了！ 好像發現了藏寶圖一樣～～ (眾人：看妳眼神射出異常光芒，應該看到了美食地圖吧！) 當然團圓裏也有販賣一些相關商品，有興趣的朋友可以走走逛逛 一面往民藝埕走、一面抬頭看看兩旁的建築 導覽老師說，上面的裝飾是鳳梨！！我們瞇著眼睛認真的看半天，哎喲，真的是耶～XD 這個蔘藥行也厲害耶，牆上還有人蔘的浮雕 XD 再來逛的是…民藝埕、眾藝埕！ 「民藝埕」為世代群在大稻埕經營的第二棟文化街屋，在霞海城隍廟北側 建於西元1923年，三進格局的長型街屋，擁有兩個採光與通風良好的綠光天井 一樓有2個以百年民藝與當代設計為主題概念的陶瓷工藝展售空間「陶一進」、「陶二進」 第三進則是咖啡小酒館「洛Le Zinc」 二樓一進為茶館「南街得意」，二進為書法設計講座藝術空間「墨中間」 逛逛 「陶一進」、「陶二進」，可以看到很有想法、有創意的作品 穿過第三進洛Le Zinc，我們準備 吃飯 逛眾藝埕囉！ 眾藝埕是世代群繼小藝埕、民藝埕之後打造的第三棟大稻埕文化創業街屋 仿古重建的兩連棟1920年代洋樓，街屋內共有十二個營業空間 體現了眾藝埕的六個面向：民眾工藝、本土在地、復古風華、當代設計、生活滋味、美學教育 每一層樓都會看到天井旁有幾扇門，裏頭都是獨立的營業空間 店家看起來各具特色，值得一一參觀 小停留是個小小的空間，小小的果汁吧，寧靜又舒服 嗯，逛累了確實可以來這邊小停留一番！XD 感謝這天帶我們穿梭大稻埕大街小巷的導覽老師周季五 周老師腳程很快，大家要跟好啊～～XDD 想找吳老師？請上品旅遊粉絲團 https://www.facebook.com/enjoyjourney365 這回跟著導覽老師，在大稻埕來了一趟文藝之旅(非聞腋 XD) 更加認識了這個我居住多年、卻仍很不熟悉的台北 原來，我一直只在我認識的那一小區塊台北打轉 多年前最繁華的老台北，卻是直到這天才認真的逛了一逛呢！ 不過這天停留在大稻埕的時間還是太短，根本沒辦法一一仔細逛過 應該再找一天，全心全意的從早到晚逛過一次大稻埕！！(握拳) 延伸閱讀： 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/2987
按讚加入粉絲團 松菸、華山是近年來台北市重建發展非常棒的兩個區域 園區寬敞、文藝氣息豐富，不僅國人喜歡、國外旅客也是趨之若鶩 我就曾帶過國外的朋友到松菸、華山散步喝茶過 老舊建築改建的藝文特區格外有味道，是個消磨時間的好去處！ 松山文創園區 (02)2765-1388 台北市信義區光復南路133號 http://www.songshanculturalpark.org 華山1914文化創意產業園區 (02)2358-1914 台北市中正區八德路一段1號 http://www.huashan1914.com ★優惠房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 我是捷運族，一般來說到松菸都是搭到國父紀念館站或是市府站再步行前往松菸 所以一直是從生態池那個門進去的 沒想到，原來松菸的正門是在原台北機場的這一面啊！ 這邊的入口還展示著原本機場的火車與建築，對我來說是特別有感觸 高中唸書的時候我曾在這站下車*華山站* 當黏台北車站與松山車站之間還有一個小站，叫做華山站，是個只有月台沒有站體的迷你站 我們通勤的學生大多從這裡下車再步行前往學校，我那年少的歲月啊…(遠目) 現在鐵路早已不見，變成了市民大道啦！！ 好的，從多年前的回憶拉回到2014年 來瞧瞧松山文創園區的正門！好想問一下有多少朋友跟我一樣不知道這裡是正門的？(舉手) 正門門口有個TAIPEI的彩色樣 我跟工頭、Aiko就跟TAIPEI來張合照囉！多麼有青春活力呀我們～ 欸欸，是說，為什麼我的動作難度最高呀？＞＜ 這兒還有個有趣的麥克風，據說可以錄音然後定時播放 如果半夜放起來豈不是嚇死人，沒人但是有聲音這樣～噗噗！ (眾人：不會有人半夜放好嗎？妳真是想太多了，ㄘㄟ！) 從來不知道松菸裡面有這麼多這麼多濃密的樹木，這天真是把我給驚呆了！ 如果躲在樹叢裡拍照，說我在玉山登山也會有人相信吧？(被揍) 松菸的地圖 在高中時期，每到下午就會有菸草味兒飄到教室來 沒想到當年的菸廠，有一天會成為如今的松山文創園區 也多虧了這張地圖，我終於了解松菸建築的分佈狀況了 (←路癡無誤) 松菸的模型 松山文創園區開放預約導覽解說服務，需要的朋友可以上網下載申請表格 (松菸的下載專區請點 這裡 ) 而當期的展覽，在網路上都可以找得到資訊，可以事先參考 (當期展裡請點 這裡 ) 松菸內有飯設計商品的專門店，很值得一逛 就算是平日，來逛逛的朋友們也很不少唷！ 可見這兒的設計商品相當吸引人～ 台灣設計館裡頭有幾樣展覽，有些是免費、有些則是要買門票 有趣的是建築門口還放著松山菸廠廠歌的歌詞 一問之下根本沒有人會唱，唉呀！咱們松山高中的校歌我還記得呢，噗噗～ 我們參訪的這天，紅點設計展還沒開始，真可惜！很想看的說～XD 門口設立了一個洋蔥頭服務台(笑)，超可愛的啊這個洋蔥頭！ 松菸的建築雖古老卻是保存完好，走在裡面有種時空錯亂的fu 開放式的展覽也足以讓我們逛上很久了 原製菸工廠的中央有個巴洛克花園，四面都是建築、中間圍了個寬闊的花園令人驚喜 不僅有花園、痕有噴水池，是許多攝影愛好者喜愛的地方 也是拍婚紗、cosplay同好愛來拍照的場所！ 這天果然就讓我們看到一群正在拍照的cosplay同好　XD 來到松菸可不能忘記逛一下松菸小賣所 裡頭的好東西可多著呢，大家可以抱著挖寶的概念來找，特別的商品很多、很有意思 不只有商品的販售，也有咖啡、輕食等 小文青們可以在這兒享受舒適不被打擾的片刻寧靜 復古的風格很受歡迎，真的有許多古老的玩意兒呢！ ★台北空房查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 這天晚上我們就在松菸裡的小山堂用餐囉～ 小山堂隸屬於琉璃工房，所以華麗的咧，氣氛相當好呢！ 上回來到小山堂，只有情人節套餐可以吃…貴三三又不是很優 這次來選擇就很不少，而且平價了許多、也可口了許多 XD 桌上擺放著超可愛的琉璃糖，好特別啊～ 仔細一看可是有好多花樣的呢！ 餐廳旁邊還有許多展室的琉璃糖，是琉璃工坊的資深員工作的 純天然的琉璃糖做得好漂亮，讓人目不轉睛啊～～ 不過這些都只是展示品，不能動手摸也不能吃的啦，nononooo！ 接下來準備用餐！ 店內販售了好久不見的蘋果西打，忍不住來一罐 XD 套餐均附開胃小菜、湯、沙拉、麵包 aiko愛吃大肥肉，點了 三杯控肉鍋+有機米套餐$418 這個控肉做得真不壞，不會肥肥爛爛吃起來噁心也不會硬梆梆難咬 恰到好處的口感，略鹹正好下飯，這個好吃！ 近期大魚大肉吃太多的我，點了 三杯綜合野蕈蔬菜鍋和有機白飯 $418 三杯蔬菜三杯菇菇吃起來也很過癮，沒想到三杯香菇、三杯花椰菜跟三杯玉米筍這麼好吃 這款我喜歡，雖然沒有肉也是吃得很過癮 三杯花枝蝦鮮和有機米飯 $418 人家明明賣了許多義大利跟Pizza之類的，我們就是硬要點三杯系列這樣 XD 這花枝跟蝦真的是給太多了，最後我們沒辦法吃完，噗！ 吃飽喝足，繼續去華山看夜景～ 華山的建築比松菸還多，對我這個路癡來說實在有吃力到 加上夜晚根本就是分不清楚東南西北，還好帶了聰明豆aiko當導盲犬(被打) 華山原本是釀酒廠，裡頭也是保存著非常完整的老建築 如今被改成餐廳、藝文空間、展覽空間，也算是老屋利用到一個極致了 成為了市民們溜小孩溜狗、散步吃飯逛逛展覽、逛逛街買買設計小物的好去處！ 華山裡面有好多餐廳，聽說都很有味道也很厲害… 看來我要找時間一家一家的征服了！ 青葉新樂園、一間茶屋、義麵坊小酒館、小酒…等，通通想去插旗 之前在華山看過幾場展覽與參加活動 大大的倉庫如今拿來再利用，是很棒的選擇，也吸引了不少人潮前來 正好前些日子來華山參加酒商舉辦的活動，展示空間做得非常漂亮 每一期不一樣的展覽，華山就會被賦予不同的新面貌，很值得一再參觀：） 老欉茶園在老舊的走廊旁，別有一番風味 暗暗決定下次要再找時間來造訪，一家店一家店的征服！(握拳) 本來我們已經要往門口走去了，忽然被光點咖啡時光給吸引！ 但吸引我們的不是咖啡，是旁邊的一隻可愛貓貓啊啊啊～～ 這隻貓一點兒也不怕生，好奇的打量我跟aiko 而且摸牠也不會逃走耶，好親人喔～～～真可愛！ 還會舔舔鏡頭，有事嗎？ XD 最後我們就在貓兒溫暖的友善之中，劃下了第一晚的句點 平常不知道在瞎忙什麼，離我這麼近的華山跟松菸，我居然都沒有好好的去了解它們 看來我2015年的目標已經訂好了，就是好好了解華山跟松菸！^^ 不然外縣市或國外的朋友們來找我，我在松菸或華山裡面搞不清楚東南西北那可就丟人啦～ 這麼棒的地方，一定要深入研究才行啊！！ ★即時房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 延伸閱讀： 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3030
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 幾年前第一次踏進四四南村，是為了吃人氣超夯的好，丘goodchos 再次踏入四四南村，居然是跟著「旅行台北一遊未盡」一起來的 第一次用自己的悠遊卡借Ubike來騎，也是因為這次的行程 這回的行程，讓我這個住在台北30年以上的假臺北人汗顏，我好像對臺北不太熟啊？哈！ 雖然因為某次活動騎上過Ubike，但事實上我完全沒有自己借過Ubike 意外的發現此行不只是我…同行的aiko、工頭堅也都沒騎過Ubike，哈哈哈！ 在台北市同時可以找到三個沒騎過Ubike的人，應該也不是這麼容易的吧～～ 我們在工作人員的指導下，找到Ubike站旁的自動服務機 這裡可以開卡(悠遊卡)、然後用悠遊卡借車，太方便了～ 我們幾個從沒借過Ubike的假臺北人 只好從頭開始學習起，從開卡開始～ XD 驚慌失措的三個臭皮匠總算也是完成開卡了，成為道地的臺北人啦！(咦？) 還要先研究一下怎麼租車還車，真是汗顏，哈哈哈～～～ 101/世貿大樓站旁有好幾處有Ubike，我們在松智路跟信義路交叉口的這一個 車還滿多的，我趕忙挑一台椅子最矮的，技術差嘛～哈哈！ 只要把開卡過後的悠遊卡靠近前方的感應器，出現綠燈及嗶聲後 就可以把Ubike牽出來啦～ 有沒有，好像真的很會騎！！！ 其實我是個大遜咖，只能在沒車的地方騎… 只要有人啊車的經過，我就必須停下來等人家過才敢繼續，哈哈！ 還好從這兒往四四南村的路上，人車並不多！順利的也是讓我騎到四四南村啦，喔耶！ (眾人：…..妳這傢伙以後還是別騎了，擾亂交通秩序啊！！) 先把車騎到101旁邊仰望一下曾是世界最高樓的臺北101！ (後來沒多久就被杜拜的哈里發塔幹掉了，有幸我也到過哈里發塔，開心～) 人行道上人有點多，索性把車停下來看看101旁的裝置藝術 101週圍有許多裝置藝術，值得細細欣賞唷～ 其中觀光客最愛的，就是這個LOVE！ 我們不免俗的也排隊來張觀光客大合照，哇哈哈～(溜) 四四南村距離臺北101非常近，散步也是可以到的～ 是不是，這個老眷村後面那棟大樓就是臺北101了嘛，噗！ 四四南村裡有個眷村文物館，裡面展示著當年眷村的生活點滴 可惜裡頭不能拍照，有興趣的朋友們可以進去免費參觀唷～ 接下來我們到另一排建築裡面，參觀當期的特展 非常可惜展期只到11/2，我發文的這天已經結束啦！ 我超喜歡這個木質創作暨品牌聯展，可以把木頭做得活潑有創意，可愛得令人尖叫啊～ Wood of Time 大家一起來看看木頭能變化出多少創意吧！^^ 超可愛的行李牌、超可愛的骨牌、超可愛的萬用數字 樣樣都讓我愛不釋手，可惜不能摸 XDD 這麼可愛是想逼死誰啦？實在沒想過木頭也可以變得如此俏皮可愛～ 各種各樣創意時鐘，已經讚嘆得說不出話來了！ 相信四四南村不定期的會有各式各樣的展覽，都會很精彩～ 接下來逛到四四南村市集的部分 椅子上有可愛的小兔兔，有不少遊客會靠過來與兔兔拍照或休息，卡哇伊！ 市集內販售許多文創商品、以及優質的食品 除了正常版的明信片外，也有KUSO的商品，令人莞爾 在往理頭走是鼎鼎大名的好，丘goodchos 好，丘goodchos是以賣各種不同的bagel起家，聲名大噪 研發各種美味又有創意的新口味bagel是其強項 這天也看到來自臺東的洛神花bagel、還有芋頭鹹蛋黃等 想必這是發明bagel的猶太人看了也會掉下巴的口味 (大笑) 店內有張復古的紅色圓桌 桌邊坐著一個拿著蘋果電腦的老外，前方的簾子還寫滿中文字，感覺真是跳痛 XD 好丘的供餐時間，逛累了可以吃點點心，憑良心說口味還真不錯～ 最後我們把車騎到世貿對面還了車，繼續前往下一站～松菸！ 未完待續…… 延伸閱讀： 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3043
按讚加入粉絲團 話說雖然我住在台北多年，但台北這些年來變化好大，多了好多新的景點我沒去過呢！ 趁著這回「旅行臺北．一遊未盡」臺北新藝時刻的小旅行，一起好好玩台北吧！ ^^ 第一站我們到這兩年超火紅的景點～西本願寺 雖然我們到達西本願寺參觀的時候，八拾捌茶輪番所還沒開 (營業時間：13:00~22:00) 愛吃鬼我不死心，隔2天下午自己再衝去一次 硬要坐進八拾捌茶輪番所裡喝到茶吃到點心，才覺得西本願寺的參觀得以完整(咦？) 西本願寺輪番所 營業電話：(02)2312-0845 營業地址：台北市萬華區中華路一段174號 營業時間：13:00~22:00 (全年無休) 官方網址： http://www.88-tea.com/ 西門紅樓 營業電話：(02)2311-9380｜ 營業地址：108台北市萬華區成都路10號 營業時間：週二至週日11:00-21:30，週五、週六延長至22:00（週一休館） 官方網址： http://www.redhouse.org.tw/ ★台北房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 第一次來的時候是早上，輪番所大門緊閉 燃起我一定要再來一次的念頭，在這麼棒的日式建築裡喝茶吃和菓子，多享受啊！ 所以很快的就來的第二次 😛 輪番所於1924年落成，為總住持人宿舍。建築本體主要磚造基礎、木造樑柱、雨淋板外牆及日式和小屋屋架系統所組成。修復前外牆損壞嚴重，僅屋瓦保存尚好，以外觀修復為原則，內部採再利用方式調整。 一進門就感受到濃濃的日式風味，窗櫺、木色，很溫暖 店內販售許多漂亮的茶器、茶葉，送禮自用兩相宜 店員問我要坐外面還是榻榻米區？當然要坐在榻榻米區才有日本味兒啊～ 是不是，是不是，很有FU的～ 我就隨意挑了一張靠窗的桌子坐下，享受著午後寧靜 來到這裡都忍不住輕聲細語、有氣質了起來 😛 被門邊的叮叮咚咚的聲音給吸引，走近一看，是很優雅的風鈴呢！ 細細的竹條包覆著磁做的風鈴，撞擊著木門的時候就發出清脆的聲響，好聽極啦～ 窗外有條長長的、漂亮的門廊 啊，又想到部長跟小螢的夏日啤酒長廊，哈哈～ 還可以穿上木屐，到小小的院子裡散步散步～ 口愛的日式小院子！ 沒想到在台北的鬧區，也可以一秒到京都呢，嘿嘿～～ 逛完一輪小院子，幻想自己在日本後…就回到座位準備點餐囉～ 點完餐點，店家就會送上米果跟粥水，讓客人清清口氣用的 是怕嘴裡的雜質太多，嚐不出美好的茶香嗎？呵呵～ 八拾捌茶的熱茶用碗泡，相當有特色，稱之為碗泡 我選了一款坪林的 台灣綠茶 $240 ，是從小喝到大的熟悉味道 服務人員會先問清楚客人會不會泡茶，不會的話…會先沖一次茶給客人看 綠茶所需的溫度不是很高，約70-80度足矣 服務人員小心翼翼的把熱水倒進茶碗裡 然後用湯把茶葉輕輕撥散、壓入水面 記得不要擠壓，不然會把茶葉的苦澀給擠出來啦～ 然後把茶汁舀進小杯裡，完成！ 喜歡喝濃一點的茶，就讓茶葉泡久一點、舒展開一點再喝 如果喝得淡一點，茶葉舒展個七八分就可以喝囉！ 碗泡比傳統的繁複泡茶方式更容易， 還可以用肉眼就簡單的決定茶汁的濃度 店家會送上一壺溫著的熱水，喝完了或太濃，就繼續再加熱水吧！ 看到「現煮純奶茶」五個字，姊姊就淪陷了 來一杯 玉蘭紅茶奶$180 吧！以來自屏東高樹鄉的玉蘭花與斯里蘭卡紅茶製成 問了一下牛奶，用的是光泉(笑) 淡淡的茶香、淡淡的乳香、淡淡的玉蘭花香，很適合八拾捌茶的氛圍 點奶茶附送一片桃酥唷～ 不知道這桃酥是不是蜂大咖啡買的，好好吃唷！ 姊姊根本是個少女心，吵著要點 上生和菓子 $230 這顆漂亮的和菓子可是有名片的呢～ 原來是牡丹花啊！ 這朵牡丹花是由台灣著名唐和家和菓子EMILY老師 按照不同的季節變化製作 據說每個月都不一樣唷！(純素) 沒想到在台灣就能吃到頂級日本和菓子，細緻講究，很讓人驚喜！ 台菓子 $120 不讓日本的和菓子專美於前，八拾捌茶也提供台味十足的傳統點心！ 竹編小籃子上擺放的是艋舺老店三水餅舖的白豆沙酥、鳳眼糕與芝麻脆餅 果然是很台的美味！！ 細緻香甜的白豆沙是絕佳的茶點，慢下腳步細細品嚐..別有一番風味呢！ 很少能夠這樣靜下心來 緩緩的看著茶碗裡的茶葉舒展、細細品嚐著精緻的糕點 在八拾捌茶輪番所，我們享受了很不一樣的下午茶！ 週日還有臨桌日本抹茶打茶體驗，含和菓子一份與抹茶一碗，好誘人唷！ 不過我想這個應該需要是先預約，應該很熱門才是！ 看完輪番所裡的八拾捌茶，來瞧瞧外頭的西本願寺！ 中華路上就看得到一個高高的鐘樓，就代表西本願寺到啦～ 西本願寺是台灣日治時期建於台北市新起町的淨土真宗寺院，正式名稱為「淨土真宗本願寺派台灣別院」。建物群位於今台北市萬華區中華路一段西側，長沙街與貴陽街之間，近台北捷運西門站。雖然現在都是再建的仿真古蹟，還是相當漂亮有味道喔！ 西本願寺的導覽圖 我們到的時候是一大清早，鐘樓上還有北北在甩手，很可愛啊！哈哈～ 我們搞笑的在找有沒有可以敲鐘的工具，結果是沒有 附近不少住宅區，要是鐘能讓民眾敲，那不吵也吵死，哈哈哈～ 從鐘樓上往下看，正是會議室跟樹心會館 不過這區平時是沒有開放的，有使用或預約才能進去唷！ 雖然是仿古建築，不過線條真優美，做得好漂亮呢～ 樹心會館於1923年落成，因台灣總督兒玉源太郎生前賜「樹心佛地」匾額，因此將其命名為樹心會館，主要作為教育及弘法場所。整體配置為T字型，為「和、洋混風」建築；入口「唐門」乃「和風」；磚結構及木屋架則為西洋風格，修復方式採原貌復原 會議室，從窗戶偷偷看進去，好大好寬敞呀！ 西本願寺的後方是御廟所的遺跡，想當年應該是很雄偉美麗的 可惜現在只剩下基臺的部分 本堂臺座，原為眾僧的聚集場所，有圖書室、會議室、事務室等 可惜原建築被1975年的一場大火燒毀，考量安全現只修復既有的臺座 本堂臺座底下目前是台北縣文獻委員會，一進門還看得到原建築的遺跡！ 室內滿滿的是老台北的照片、文字、展示 相信在台北長大的你我，一進到這裡會很有感覺～ 不過有些資料老到可能是我們爺爺奶奶那輩、甚至是更早之前的資料 總之，一進門就可以看到滿滿的臺北歷史，有興趣的朋友們可以細細瀏覽 多年前的臺北地圖 依稀看得出現在的模樣，總督府、台北車站等 後方有個文獻資料室，有一些資料可以開放查詢 相信對一些做研究或是有興趣的朋友來說，這裡應該是個寶庫！ 最後導覽老師決定送一本書給工頭，因為工頭太優秀了，是很認真聽講的學生！哈哈～ 樹心館後方有一大片空地，人少地廣，感覺很適合溜小孩(咦？) 有個小小的祈福區，掛著民眾們滿滿的願望與祈求：） 西本願寺外的圍牆也頗有玄機，值得細細觀賞 有台灣的七大經典車站建築！ 台北市的公務機構 當年的總督府、如今的總統府 早年的臺灣行政區分布圖 原來以前根本沒有桃園、苗栗、南投、雲林嘉義等等 還有台灣的古老歷史，荷蘭人佔領台灣的那一段 需要西本願寺導覽的朋友，可以詢問解說志工唷！^^ 謝過導覽老師，我們繼續步行前往西門町紅樓 沿途看到地上有不少的人孔蓋，每個還都不一樣，很有特色！ 司法大廈、中山堂等等，有許多不同的建築呢～ 走到西門捷運站附近，忽然看到了….劉銘傳？(大驚) 更驚訝的是，劉先生居然在喝星X客，我哩咧！噗～～ 原來劉先生喝著咖啡、看著地圖在沉思啊？哈哈～ 憂國憂民的情操，著實令人感動！ XD 旁邊兩個年輕人在自拍，我當然是毫不猶豫的上前一起湊熱鬧 這些街頭的裝置藝術，是今年8月才開始有的，真有意思！ 到底為什會在雕像前面出現這種可怕的畫面，早已不復記憶 XDD 約莫是被要求要拍一個歡樂有活力的畫面之類，哈哈！ 接下來過個馬路，來到你我都熟悉的西門紅樓 1908年西門紅樓興築完成，迄今已屆百週年，是台灣第一座官方興建的公營市場 也是今天全島所保存最古老完整的三級古蹟市場建築物 由當時任職台灣總督府營繕課、擅長西洋建築風格的日籍建築師 近藤十郎 設計 年輕大膽的創意以「八卦造型」取其八方雲集之意作為市場入口 「十字架造型」作為市場主體的特色，不僅空前絕後，更是東、西建築史上的首例 目前眾人所稱的八角樓和十字樓，另加上緊鄰兩旁的南北廣場統稱為「西門紅樓」 紅樓的大門11:00開，可以入內參觀 一樓室內是中央展區、精品區、紅樓茶坊、二樓是劇場 外頭還有16工房、河岸留言、北廣場、南廣場等 wow~原來可以坐在紅樓裡喝茶呢，直到這天我才知道…真是太遜了 XD 很舒適的空間，牆上掛著一幅幅可愛的小作品 引得旅人端詳再三 中央展區有好多古老的玩意兒，看著看著我都忍不住驚叫：欸欸，這我小時候看過！ (眾人：透露出妳德高望重的年紀了！) 好啦，這些剪報我真的沒看過，真的是年代太悠久了～XD 精品區可以買買紀念品、伴手禮，明信片好漂亮呢～ 二樓是劇場，不過看來這場是晚上才開放！ 從西本願寺一路逛到西門紅樓，感受感受台北美好的藝文之旅 老台北人逛逛新的臺北景點，也還挺有意思的！ ★優惠房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 延伸閱讀： 西門町美食．玉林雞腿大王、鴨肉扁 https://aniseblog.tw/blog/post/41570230 西門町美食．意舍吃吧 https://aniseblog.tw/blog/post/41073265 西門町美食～釜山韓國食堂 https://aniseblog.tw/blog/post/31862273 Chilis西門店，牛排、肋排好好味！！ https://aniseblog.tw/blog/post/31862283 台北2天1夜行程推薦～文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41681311 四四南村、信義公民會館@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41618560 大稻埕之旅：有記名茶、眾藝埕、民藝埕、小藝埕@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41646547 大稻埕美食．野台築地 https://aniseblog.tw/blog/post/41583448 西門町．西本願寺八拾捌茶輪番所、西門紅樓@旅行臺北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41608444 臺北西門町住宿．amba 意舍 @旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41612440 松菸(松山文創園區)、華山(華山1914文化創意產業園區)文青小旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/41644843 紀州庵、寶藏巖、貓空纜車小旅行@旅行台北一遊未盡 https://aniseblog.tw/blog/post/41649868 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3099
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這回來台東，可不光是吃喝玩樂啊！！ 我們可是很有氣質的文化之旅呢(很敢說) 上午離開了位於太麻里的 阿底旦文化故事館 後 下午的行程是前往台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 這回我們的行程….是不是很有文化呢？嘿嘿！ 台東兒童故事館 電話：(089)323-319 地址：台東縣台東市大同路103號 時間：週二至週日早上10:00-12:00, 下午01:30-05:00(每週一及國定假日公休) 臉書： https://www.facebook.com/TaitungCSH 兒童故事館是菸酒公賣局局長宿舍與招待所改建，是古蹟來著 如今改建成為兒童故事館，是台東市兒童之福啊！！ 園區雖不是特別大，但相當的活潑有朝氣～ 彩繪園地也是小朋友們畫的喔～ 還有超寬超大的滑梯，小朋友看到一定會樂翻天～ 戶外還有一座兒童劇場，想來常有演出哦～ 其中讓我這個童心未泯的大人最愛的，就是這個樹屋啦！ 超大的榕樹旁架著一個個樹屋，吸引我忍不住爬上去一探究竟～ 先來一張人與大樹的比例尺 感謝被打了馬賽克的Jenny當了人型比例尺！(眾人：…………看得出來才怪！) 好啦，總之這棵榕樹好大好大，想來有上百年的歷史了吧！ 沿著樓梯往上走，就看得到兩旁一個一個的樹屋 橄欖形狀的樹屋被樹蔭遮擋著，就算是炎炎夏日也很涼爽啊～ 正逢午休時刻，居然看到有許多在地居民在裏頭睡午覺～著實嚇了我一跳！ 而且不是一兩個，是一大堆人耶～ 可見大家好康道相報，知道這裏是睡午覺的好地方，看得我都想睡啦～哈哈！ 接下來，參觀兒童故事館的本館吧：） 兒童故事館週末每逢週末都有中英文的演說故事 家長們可以帶著小朋友來聽故事，很棒的服務啊，還完全免費的呢！ 台東故事館內還保留著菸酒公賣局局長宿舍原始的裝潢，很日式！ 牆上掛著許許多多原屋主的照片，一張一張都是有故事的呢～：） 想來週末小朋友們就坐在這兒聽故事吧？ 角落堆著許多故事書，一問之下原來是小朋友們的作品所出版的耶～ 充滿童趣的繪本好可愛，樸實而天真的圖文，讓人不禁莞爾 另一個館是原本的招待所，現在是閱讀室 寬敞的空間、滿滿的書本，能讓小朋友們舒適的席地而坐，好好的閱讀 也有小小的書桌與椅子 小朋友們可以自由選擇想要閱讀的空間 真幸福啊，台東的孩子們，有個這麼棒、這麼安全的閱讀、聽故事的空間：） ==================== 繼續前往台東美術館分格線 ==================== 臺東美術館 導覽：請撥打089-330252提前預約 地址：台東市浙江路350號 時間：週二～週日 09：00-17：00（週一公休） 網址：請點 這裡 位於台東市的台東美術館，占地不小 美麗的建築、草皮與裝置藝術，令人喜愛 一來到台東美術館，就看到一個「自由小屋」 「自由小屋」？這是什麼？嘿嘿嘿嘿嘿～讓我賣個關子，各位到現場看看就知道啦！(被毆) 接下來進入到美術館，開始氣質一番囉～ 弧形的建築裏頭飯售餐飲，需要的遊客們可以進去吹吹冷氣、吃吃東西喝喝飲料 我們繼續往前走，看到吳炫三老師的作品～日月星辰！ 這塊巨大的牛樟木，刻劃上人類、動物等，代表生命短暫、宇宙永恆 上方的百步蛇則是代表森林的守護者，同時也代表排灣族與布農族的祖靈 兩旁刻有日月、太陽與輪迴，象徵著生生不息 神奇的木棧道與窄梯的結合，讓人忍不住想往上爬一探究竟 結果一爬上去，原來是個小小的平台、外加一個延伸出去的木頭步道 是說這天風超大，吹得人都要站不穩了，樹葉樹枝瘋狂搖擺，搞得我這個俗辣嚇得要死 只好請夥伴遠遠的走上前去讓我拍一張，齁齁～怕怕！ 另外一位夥伴在對面的另一個裝置藝術上耶～～(揮手) 可是風好大，我還是緊巴著樓梯，不敢往前走上幾步，噗！ 第二個裝置藝術，GO！ 這個感覺就安心多了，至少不用站在大樹的一個小平台上 😛 就這樣直接沿著木棧道，走向樹的頂端，有種直接攻頂的Fu XD 第三個裝置藝術，學姊我看不出所以然來 😛 一樣是往上、往前延伸的概念 終點一樣是一棵樹！只是這棵樹是棵枯樹～ 往回走拍一張 藝術就是這麼一回事，每個人有不一樣的體會、不一樣的感受、不一樣的解釋 接下來，進到台東美術館裏頭參觀啦～ 我們花了好多時間在戶外，因為戶外的作品們實在是太有趣啦！XD 一進門就被中間的小花園給吸引，被建築圍在中間，讓室內也有綠意 😀 台東美術館裏面分兩個廳，一個是山歌、一個是海舞 我們造訪的期間，展示的是藝術家黃步青的作品 一進門就是令人震撼的作品～「雙凝」 呈現兩人隔空凝神對視，透過無數的情思與點點的苦語，互相聯繫串連的一種特殊意境 視覺張力超令人震撼，我們在這間展覽廳裏久久不能離去，太酷炫了這個！ 再來的展示空間是海舞 一樣展示的是黃步青先生的作品 黃步青先生以海邊撿拾的自然物品(漂流木、動物骨骸、貝殼、石頭) 與文明的廢棄物(就傢俱、玻璃瓶、廢棄零件等)，巧妙的結合異質的媒材 塑造出多件作品，這裏只貼出兩件作品代表：） 黃步青先生的作品，只展示到10/12 相信接下來台東美術館會有更多一樣棒的展覽！^^ ==================== 繼續前往台東劇場分格線 ==================== 台東劇團 電話：(089)346709 地址：台東市開封街671號2樓 時間：週二 ~ 週六，09:00~18:00 票價：免費入場(觀看表演需另外購票) 還沒走到台東劇團，就先被漂亮的鐵馬道所吸引！ 台東劇團就在這樣一個優雅的鐵馬道旁，看到鮮紅色的建築就是啦！ 「台東劇團」成立於民國75年（1986），是東台灣第一個由愛好藝術表演者自行組成的表演團體。原名「公教劇團」，是因早期的成員大部份是由教師組成，後經數次改組，於民國82年（1993）更名為「台東劇團」。也自當年起，陸續推出「後山煙塵錄」、「鋼鐵豐年祭」等戲碼，這些戲劇都是以台東特有的本土人文為創作題材，所製作的大型舞台劇。演出之後，深受各界好評，不但打開「台東劇團」知名度，也奠定在藝術殿堂發展的基礎。 (資料來源： 台東劇 團 ) 紅牆上張貼著不少藝文訊息，提供有興趣的朋友們觀看：） 牆上還有台東劇團的大事記喔！ 近期的演出項目是：我們都很有事 可惜時間沒搭上，不然真想看一場表演，哈哈哈～ 舞台區 白立方藝廊有著一些有趣的展示 窗邊的超大留言本很吸睛，如果可以，你想…. 翻開一看，哈！寫滿了各式各樣的願望呢～ 其中有些願望還真是令人哭笑不得，有機會路過的朋友，也可以進去寫寫願望喔！ 事實上我們很羨慕住在附近的居民啊～～ 這個鐵馬道兩旁都有樹蔭遮擋，就算大太陽也不怕！ 可以散步、遛狗、跑步、騎單車，也太享受了吧～ 兩旁的住家有許多彩繪，不知道是屋主請人畫的呢，還是地方建設之一？(笑) 總之，這附近的居住環境還真是優良，看得讓人很喜歡啊～ 台東劇團算是我們此行的最後一站 這回一路從池上、鹿野、太麻里到台東市 讓我們深深體會到…台東對觀光的努力不遺餘力啊！ 台東還有好多好好玩的地方我還沒去，下次一定要找個十天八天 狠狠的在台東玩個過癮！！ ^+++^ 延伸閱讀： 台東池上．萬安稻米原鄉館，大碗公飯歐伊西！ https://aniseblog.tw/blog/post/41493313 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東美食．鹿野田媽媽正一茶園傅姐風味餐+關懷弱勢族群小朋友的瑞源小學堂 https://aniseblog.tw/blog/post/41485027 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 https://aniseblog.tw/blog/post/41513863 台東鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 https://aniseblog.tw/blog/post/41522287 台東太麻里．阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 https://aniseblog.tw/blog/post/41535817 台東．台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 https://aniseblog.tw/blog/post/41538097 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 遊記同步曝光於 瘋台灣台東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3105
按讚加入粉絲團 第一次來到太麻里，不是因為金針花、不是因為多良火車站 而是為了來阿底旦文化故事館，尋找原住民的文化！ 阿底旦文化故事館位於多良火車站上方 是原本廢棄的多良小學改建，視野比多良火車站更美！ 阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊) 電話：(089)771-481 地址：台東縣太麻里鄉多良村2鄰15號 時間：9:00~17:00 臉書：請點 這裡 ★台東住宿推薦： https://bit.ly/2HCaTBL 一路開車往上，經過多良火車站後….視野更開闊了！ 要不是有在地人帶領著，哪能知道這麼棒的密境呢～ 如果說多良火車站是全台灣最美的火車站 那多良小學就是全台灣視野最棒的小學啦～ 不過現在沒有多良小學啦！已改建為阿底旦文化故事館囉！ ^^ 「阿底旦文化故事館」位於台東縣太麻里鄉多良村，在全台最美麗的車站-「多良車站」上方，是多良國小裁撤後的廢棄校舍改裝而成。 排灣族古早對自己的稱呼是「阿底旦」自稱為「土地的朋友」，他們將大自然中的所有生物都視為與人類同一層次，尊重每一個生物也善用每一個自然資源，而排灣族的階層社會也是台灣最早出現的一種社會企業模式，即如同現今向陽薪傳木工坊的精神以陪伴部落發展在地產業為宗旨，讓原鄉的遊子找到回家的路。 館內主要呈現排灣族人的傳統文化智慧及向陽薪傳木工坊的社會企業精神，並展示木製生活用品的運用，以及在地素人工藝品展。週邊結合金崙溫泉、多良車站、大武山生態教育館成為南迴公路上文化觀光最佳去處。　(資料來源： 阿底旦文化故事館 ) 這兒同時也是原本的向陽薪傳技藝樂校 阿底旦文化故事館這裡真的是很遠離塵囂，連3G都幾乎收不到(笑) 還好阿底旦文化故事館有提供wifi，讓我們這種網路重度使用者也能對外連結 一踏進阿底旦文化故事館，就看得到請喝茶的標誌 口渴的朋友們就別客氣，倒來喝吧～山泉水茶就是特別不一樣！ 一進門就看到好多原住民手工做的包包，我跟Jenny這兩個包包控就逛了起來 代表原住民的圖騰…都是手工一針一線繡出來的 價格當然不比大批製造的便宜，但每都是特別又獨一無二的包包！ 每個圖騰都有不一樣的代表象徵，有興趣的朋友可以開口問喔～ 山豬書擋！！ 這個也太酷了吧～我愛不釋手的看了又看 要不是家裡太小、要不是還得搭火車回家自己提，超想買這個山豬書擋，好有味道啊～ 用廢棄漂流木做的傢俱積木、童軍椅 如果不想買一整包的朋友，也有零售的桌椅可以自己挑選唷！ 小小的桌子椅子好迷你，超可愛的 也有積木！ 益智積木跟七巧板都有，太適合買給小朋友玩了～ 質感超好的木杯讓我們讚嘆不已，好想連底座通通買回家(咦？) 百步蛇的木湯匙也令我們愛不釋手 是不是真的很像一條蛇？ 參觀完一樓的木雕產品、編織產品後，上二樓看看風景唄！ 雖然已是初秋，台東的烈日仍讓人無法招架，好熱啊～哈！ 遺憾的是這天海上霧濛濛，不然應該會更美呢～ 阿底旦文化故事館有背包客棧，價格十分低廉 也歡迎以工換宿，有興趣的朋友可以打去問問：） 簡單乾淨的上下舖，室內不需要冷氣也很涼爽 二樓有個景觀超棒的望海平台，底下就是多良火車站 霧氣散去後一定更加壯觀！ 太麻里不愧是世外桃源，連停在平台燈上的昆蟲都特別巨大～～ 我一面鬼叫一面按下快門，媽呀好恐怖！@@ 二樓同時有一個家徒四壁的DIY教室，我們看到都忍不住笑了 聽說門窗在多良小學的廢棄時期，已經被拔去變賣啦！哈哈哈～ 沒關係沒關係，這樣通風才好～ DIY的時候才涼快，噗！ 我們來用漂流木、貝殼、小石子做個可愛的小時鐘吧～ 材料有一大塊木頭、鐘的蕊心、電池、還有裝飾品 先用砂紙把木頭磨磨磨，磨到滑滑的不刮手、磨到發亮，就可停手啦！ 這時候家徒四壁的大教室就發揮作用，不會吸到滿鼻子的木屑粉塵唷，噗～ 然後要抹上一層油、上油後等乾～ 就可以放上自己喜歡的裝飾品囉！ 在依山傍海的阿底旦文化故事館，吹著徐徐海風(還是山風？)、一面DIY，好愜意！ 在阿底旦文化故事館忙了一輪後(是有多忙)，午餐時間到！ 先來杯冰涼的月桃葉檸檬茶吧～～ 月桃葉有著特殊的香氣，加上檸檬汁，就是一杯很台東的凍飲，味道很特別～ 阿底旦文化故事館很奇妙的是，提供了「太陽能滷雞腳」 因為台東天氣特別好、太陽又大，居然可以利用黑色的鍋子把滷味給悶熟，太酷了！ 大家可以想像，被毒辣大太陽長時間曬著的金屬有多燙 阿底旦文化故事館就利用這樣的熱能，將雞腳給悶熟啦～環保又美味！ 這雞腳好大隻、膠質好多，味道也好棒～超好吃！！ 我一點都不客氣，狂啃了3-4隻吧，哈哈～ 底下的醬汁已經凝結成肉凍，搭配著雞腳一起吃，好吃到爆炸啊啊啊～～ 再來是加那水餃 加那，是排灣族常用的香料，俗稱刺蔥 用白話文來說，就是刺蔥洋蔥豬肉水餃！ 刺蔥有種特殊的香氣，吃第一口覺得有點不太適應，因為是沒有吃過的組合 但會越吃越順口，豬肉與洋蔥的組合超甘甜，加上刺蔥特有的香氣，好吃耶！ 吃完水餃跟雞腳，正好遇到小朋友們做完DIY 興高采烈的捧著自己的作品走出來，當場被我們攔截拍照 😛 阿底旦文化故事館再有趣、再舒服，我們還是得離開…趕下個行程去！ 下回有機會再來好好拍照，等霧散去來拍拍美麗的太平洋！ 上山的時候沒注意 其實建築旁邊的壁畫超漂亮，氣勢磅礡啊！！ 有到多良車站玩耍的朋友，別忘了再往上一些，會發現這個完全不同的密境唷！ ^^ 離去我們順路看一下多良觀光車站 不過因為路邊不能停車，朋友還在車上等著呢，所以我們拍得很匆匆！ 沒想到平日的多良觀光車站，國外旅客超多！ 有大陸旅客、香港旅客、星馬旅客，原來… 多良車站如此國際化啊！ 身為台灣人我卻第一次來，實在太丟人了 😛 好不容易閃過人潮拍了以下兩張照片，我們就快閃啦！ 可惜火車剛剛開走，沒有機會拍到火車、車站與太平洋的美景，遺憾啊遺憾！ 沒關係，有遺憾才有下一次！下次再來吃雞腳、買包包、拍車站，噗～ 太麻里是個好寧靜又好美麗的地方 阿底旦文化故事館位於半山腰，更是可以俯瞰美麗的東海岸線、湛藍的太平洋 朋友們，記得啊！有機會來太麻里，別忘了逛逛阿底旦文化故事館唷～ 幸運的話可以吃到太陽曬熟的雞腳！(想吃到的話，還是最好是先預訂啦，哈～) ★台東住宿推薦： https://bit.ly/2HCaTBL 延伸閱讀： 台東池上．萬安稻米原鄉館，大碗公飯歐伊西！ https://aniseblog.tw/blog/post/41493313 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東美食．鹿野田媽媽正一茶園傅姐風味餐+關懷弱勢族群小朋友的瑞源小學堂 https://aniseblog.tw/blog/post/41485027 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 https://aniseblog.tw/blog/post/41513863 台東鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 https://aniseblog.tw/blog/post/41522287 台東太麻里．阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 https://aniseblog.tw/blog/post/41535817 台東．台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 https://aniseblog.tw/blog/post/41538097 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3114
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這回在鹿野永安社區的生態之旅…讓我們感到大驚豔！ 赤腳走在鹿野的「靈泉」上，眼裏盡是豐富的生態…感受著台東的天然純淨 忽然能體會什麼叫做「台灣最後一片淨土」 也難怪身旁的魔鬼甄直呼要帶她小孩再來一次！ 玉龍泉生態步道 電話：(089)552-224 地點：臺東縣鹿野鄉永安村5號之2 (循台9號省道直接到鹿野) 鹿嘉農莊 電話：(089)552-327 地點：臺東縣鹿野鄉永安村中華路3段628號 官方粉絲團：請點 這裡 玉龍泉是永安社區的重要野溪，千百年溪水沖刷，已經將永安台地侵蝕切割出一條小峽谷，在豐富水源滋潤下，形成一個天然熱帶闊葉次生林，林相及生態豐富，當地民眾視為「靈泉」，每年端午節午時，全部村民會聚集取午時水，成為鹿野鄉的地方習俗之一。(資料來源： 永安玉龍泉步道 ) 永安社區環境教育園區 自導式解說牌(點圖可以放大) 永安社區觀光導覽圖(點圖可以放大) 玉龍泉生態步道導覽圖(點圖可以放大) 可惜因為時間的關係，天色已暗，這次沒有走完玉龍泉步道… 後方永安國小小朋友做的花輪步道(輪胎)、還有水資源評台都沒機會走到，太遺憾了 下次來一定要走完全程！！( 玉龍泉詳細介紹可以點 這裡 觀看 ) 我們從聖安宮前方的步道開始走，沿途先經過差點被我誤認野薑花的薑黃 原來….薑黃在台東也是大量的被種植呢！ 接下來經過一個茂盛的棚架，據說是百香果～ 我從來不知道…原來百香果的花朵這麼漂亮！ 而且因為花朵酷似時鐘，在日文被稱為時計花、百香果的果實就稱為時計果 (眾人：………….妳這個都市聳，連百香果花長啥樣都不知道，遜～) 被我忘記名字的花，好像一個跳舞的舞者喔～哈哈！ (果然是植物白癡) 這麼漂亮、這麼乾淨的生態步道，要靠我們大家來維持！ 記得參觀前先看一下七大準則，美麗的環境…靠我們大家一起來守護喔～ 往下走108階步道，就會看到玉龍泉的湧出地 據說這兒的水質經過檢測，人們是可以生飲的無誤 我跟Jenny也入境隨俗的蹲下，用手掌捧了泉水飲下…嗯！果然是好水啊～ 冷冽甘甜， 讚的！喝了靈泉的泉水，不知道有沒有多了一甲子的功力？(被揍) 這兒還有聖安宮的香爐喔！ 果然是水源地無誤，大家可是要保持水源地的乾淨啊～乖！聽話！ 導覽的濃湯先生(笑)吩咐我們可以把鞋脫了 一開始我以為他在開玩笑，沒想到他自己就先把鞋給脫了！這這這～Q_Q 於是我們也一起把鞋啊襪的給脫光了，噗！ 原來濃湯是要抓螃蟹給我們看啦！ 不過這天颱風剛過、水流很大，螃蟹很難找啊！ 大夥兒一起幫忙找，還是沒找到，殘念～ 沒關係，我們繼續往前走！ 總是看得到的，聽說這裏螃蟹超多…沒問題的～ 沿途盡是石板路與木棧道，果然赤腳走起來是很OK的！ 我們走到一個小小的生態池，濃湯蹲下來開始介紹生態 這個小池子最引人注目的就是蝦了！ 池壁滿是小蝦，同行的Molly好勇敢，身手矯捷馬上就捉到了一隻蝦！ 我很怕活跳跳的東西，離這個蝦好遠，拉長鏡頭拍的 XDDD 抓蝦幹嘛？ 原來是這裏的蝦超特別，在陸地上會走路！！ 一般的蝦到陸地上就躺下動彈不得了，這裏的蝦在陸地上居然健步如飛耶～ 此時Jenny在旁邊就一直唸：這個太好玩了，太好玩了！我要帶小孩來玩！XDD (俗辣阿姨我躲得好遠，哈哈哈哈～～～＞"＜) 不要以為在荒郊野嶺就沒有洗手間，玉龍泉生態步道可是有洗手間的咧～ 而且是生態洗手間喔！跟我們在都市裏看到的絕對不一樣，有夠厲害！ 就這樣！挖一個洞、放一個水桶進去，用竹子搭牆壁、用廢棄的木板做門 用廢棄的桃太郎旗在牆上擋風，一個生態廁所就這樣完成了！ XDDD 這個環保生態廁所不比一般，所以有使用說明 要使用這個洗手間的朋友們，別忘了先閱讀一下使用說明喔～ 重點是使用完畢後，先灑粗糠！ 再灑上木屑！ 廁所就清潔溜溜，沒有臭味也看不到黃金先生啦～哈哈！ 這間廁所可是五星級，評鑑特優的廁所啊～ 有到玉龍泉生態步道的朋友，別忘了來看看這個洗手間，太酷了！XD 我們繼續散步，終於在草叢裏讓我們找到螃蟹啦～ 這裏的螃蟹也是水裏陸地上亂跑的，四處爬爬走！XD 接下來濃湯說要溯溪….哇嗚，是那傳說中的溯溪嗎？XD 其實這一小段溪水還滿好走的啦！ 只是前面說了，就因為颱風剛過….水有點大！走起來比較吃力～ 不然平時來走應該是很好玩的，尤其夏天來，把全身玩濕了也不怕！ 濃湯好厲害，水流很湍急、濃湯又不胖 站在小溪裏居然穩穩的，一點慌張的感覺都沒有～ (濃湯：…………..我又不是妳 ＠＠") 可惜天色已暗，這次沒辦法把整個玉龍泉生態步道走完，遺憾啊～遺憾！ 回程回到聖安宮前，濃湯告訴我們為了便民，曾請示過神明…把玉龍泉的水引到上方來了～ 有些行動比較不方便的朋友或是老人家，直接在聖安宮前面就可以取水囉～ 聽說聖安宮裏有個厲害的畫家，我們進去參觀了一輪 這張我們有看出來，畫的是鹿野的2626市集！武陵綠色隧道前～ 至於這張就不知道啦 😛 離開玉龍泉步道，雖然天黑了….我們還是來到鹿嘉農莊吃下午茶吧！(咦？) 鹿嘉農莊小簡介：經過多年的研發與釀造過程中、發現二次發酵釀造的天然醋裡、含有大量人體所需的胺基酸，也認識了胺基酸對於人體的、健康、養生與重要性。因此對釀造產生了濃厚的興趣，也踏入天然釀造醋這個領域。(資料來源： 鹿嘉農莊 ) 鹿嘉農莊除了咖啡外，就釀造醋是最主要的商品囉！ 看到梅子醋、鳳梨醋、桑葚醋，覺得沒什麼奇怪吧～ 妙的是鹿嘉農場居然有牛樟醋耶！ 那，什麼是牛樟醋呢？ 以牛樟枝葉釀製牛樟醋，非常稀少而珍貴 牛樟只有枝椏末端才有酵素，10公斤牛樟才能釀出500CC的醋 經過2次發酵、6年時間的精釀，更顯牛樟醋的珍貴！(資料來源： 鹿嘉農莊 ) 一般市售的化學醋聞起來較刺鼻，喝起來喉嚨比較刺激 但陳年(6年)的釀造醋喝起來則是酸甘順口，消費者其實是可以很容易分辨的～ 醋的好處大家都知道，就不需要我多說了！ 天然釀造醋跟化學釀造醋的差異，大部分的消費者都是喝得出來的 這醋好不好，喝了才知道！ 鹿嘉農莊還提供DIY蛋捲喔！($200/人) 看起來做蛋捲很簡單，自己烤的時候就手忙腳亂、驚叫連連啦，哈哈！ 先把奶油打發、加入糖攪拌均勻、再加入蛋繼續拌打(要一顆一顆加喔！不然會打不散～) 最後加上麵粉、再加上一點芝麻，蛋捲的麵糊就完成啦！ 接下來要把打好麵湖放進機器裏、壓平 最難的是時間的掌握及把蛋捲捲起來(蛋捲很燙！不熟練很容易失敗…XD) 一開始失敗OK的，多捲幾次就成功啦，哈哈哈！！ (眾人：真敢說，明明後來都是老闆娘捲的啊！！) 還有咖啡口味喔～ 把咖啡加入麵糊裏一起攪拌均勻，就是咖啡口味啦！ 但是大家要有一個概念，就是天然的咖啡做出來的蛋捲，是不會有濃郁的咖啡香的唷～ 這就是為什麼我喝咖啡、但不吃咖啡製品(咖啡蛋捲、咖啡蛋糕等) 因為有濃濃咖啡香氣的點心…裏面應該都不只加咖啡而已，我什麼都沒說唷！ㄎㄎ！ 一直說不能吃呀，不能吃呀，等等就要去吃晚餐了 結果我們的手還是很老實的一直伸去拿蛋捲來吃～ 要不是濃湯幫我們解圍，說晚一點可以拿去給 瑞源小學堂 的小朋友們吃… 我們還真的會一根接著一根狂吃呀，嘖嘖！ 用鹿野土雞蛋做出來的蛋捲就是特別好吃，好喜歡的說！^o^ 延伸閱讀： 台東池上．萬安稻米原鄉館，大碗公飯歐伊西！ https://aniseblog.tw/blog/post/41493313 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東美食．鹿野田媽媽正一茶園傅姐風味餐+關懷弱勢族群小朋友的瑞源小學堂 https://aniseblog.tw/blog/post/41485027 鹿野心故鄉．鹿寮客棧、五彩養生饅頭、小鹿驛站、新元昌製茶工廠 https://aniseblog.tw/blog/post/41513863 台東鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 https://aniseblog.tw/blog/post/41522287 台東太麻里．阿底旦文化故事館(向陽薪傳木工坊)、多良火車站 https://aniseblog.tw/blog/post/41535817 台東．台東兒童故事館、台東美術館、台東劇團 https://aniseblog.tw/blog/post/41538097 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣台東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3126
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 這回跟著在地的導覽人員，深度的在鹿野旅遊 看到了不一樣的鹿野，更了解鹿野的居民對觀光的用心、無私的付出與努力 大家團結一致、希望鹿野更好的的溫暖的氛圍，是很令人動容的！ 本篇包括鹿野可以打工換宿的鹿寮客棧、2626農村市集、宋伯伯五彩養生水餃饅頭 還有可愛的小鹿驛站、能夠了解台東茶文化的新源昌製茶工廠 鹿寮客棧 洽詢電話：089-552224或0919611644吳小姐 客棧地址：台東縣鹿野鄉永安村14鄰永嶺路78號 預約住宿單： http://blog.udn.com/lyeedoc9612/7776295 鹿野這兒其實還滿缺乏人力，所以鹿寮客棧接受以工換宿！ 只要在這兒做1-2小時義工，就可以換宿一晚呢～ 其實可以兌換住宿的方式很多…可以以書換宿、以隨喜樂捐換宿、以各人專長換宿.. 也因為這樣，鹿寮客棧這裡曾住過不少形形色色的人，很有意思！ 不過可惜導覽人員沒帶鑰匙，就沒進去參觀啦！ 鹿寮客棧牆上的彩繪很有意思，看得出來嗎？ 其實只有玉米是牆上的畫，繩子是真的喔！利用借位的方式讓玉米掛在繩子上，挺有趣的 台東2626農村市集 電話：(089)552224 地址：臺東縣鹿野鄉永安村永安路75號（武陵綠色隧道） 時間：每個月的第二週週六下午 2:00-6:00 什麼是2626農村市集？為了推廣台東農村及社區部落的優質產品，在鹿野鄉永安社區的號召下，由台東一群熱愛家鄉文化的民眾共同參與，決定於武陵綠色隧道，成立「台東２６２６市集」，不管是要來擺攤位，還是要到這裡找好康逛大街，都可以滿足大家的需求。(資料來源： 台東2626農村市集 ) 2626農村市集就是在這條美麗的綠色隧道底下 據說知道的民眾越來越多，每回的市集都熱鬧非凡，人潮滾滾呢～ 唉呀，這次沒有機會逛到2626市集，真是太可惜了！ 在綠色隧道旁，有一家名震全台的五彩饅頭、五彩水餃 宋伯伯的五彩水餃五彩饅頭可是上過許多媒體、而且是團購界長紅的商品啊！ 五彩饅頭可不是色素，紅色就是紅麴、黃色是南瓜 綠色是綠茶、紫色是紫地瓜、咖啡色是黑糖，都是天然的顏色喔！ 我們溜進廚房參觀了一下饅頭的製造過程，哇嗚嗚，還真的是手工製作的呢！ 費時又費工，真是辛苦了～ 聽說後面的友善洗手間很有意思，我們當然要去參觀一下！ 一看到對聯我就笑了，有理啊有理！哈哈哈～ 洗手台也很有意思，水居然從茶壺嘴裏出來～ 本來店家很客氣的說要拿鰻頭給我們嚐嚐，但還沒有蒸好！ 剛吃飽的我們連忙搖手說不用了不用了 哪知道店家好客氣，還把蒸好的饅頭送到我們的下一站～小鹿驛站 XDD 天然的尚好啦！黑糖饅頭有著淡淡的甜味，越嚼越香唷！好吃呢～^^ 小鹿驛站 電話：0912-583269 地址： 臺東縣鹿野鄉永嶺路80號 其實小鹿驛站與五彩水餃、饅頭都在附近啦，同一條路上～ 我們都是用徒步的方式移動的，所以來到鹿野…這區只要靠雙腿就OK啦！ 小鹿驛站的外表超可愛，路過的時候我就一直忍不住盯著看啦！ 小鹿驛站裏有吃有喝，有冰、有手作文創、有2626農產商品、同時也是單車補給站 同時也提供洗手間與旅遊諮詢服務，多功能的空間啊根本！ 小鹿驛站有許多可愛的小鹿，仔細一看都是廢物利用喔～ 看得出來哪一隻小鹿是用熱水器改造的嗎？ 一進門就看到兩頭大鹿在奔馳著，氣勢磅礡啊！ 我們9月底去台東，還非常的熱！ 看到有飲料就馬上點了冷飲，要冰塊！越冰越好～ XDD 雖然沒遇上2626農產市集的時間，還好小鹿驛站裏面多少有賣一些 讓我們可以趁機逛逛～ 有各式各樣農產品，台東著名的紅烏龍、還有蜂蜜、木耳、瓜子 還有手工皂、小米、辣椒醬、包包、杯子 以及各式各樣的手作飾品、繪本、明信片等 不是說好只是來喝杯涼的…怎麼變成一桌下午茶來了？XD 漂亮又可口的鳳梨蛋糕、超可愛的小鹿饅頭、著名的土雞蛋布丁 台東的紅烏龍製成的蛋糕、以及台東落神花做成的蛋糕 小鹿驛站的點心、蛋糕大多採用當地食材，融合了在地特色，還滿值得推薦～ 鹿野鳳梨蛋糕 $70、小鹿饅頭 $20、土雞蛋布丁 $50 紅烏龍茶捲蛋糕 $50、落神花重乳酪蛋糕 $70 新元昌紅茶產業文化館 連絡電話: 089-551016 營業地址: 台東縣鹿野鄉永安村永安路451號 開放時間： 09:00-18:00 全年無休免費參觀 吃了一輪後…來到了新元昌喝茶啦！阿不是啦～是來了解茶文化(笑) 欸，一看到我們就放下鐵門…這像話嗎？＞＜ 原來是讓我們看鐵門上的彩繪啦～ 看來鹿野藏了不少藝術家，鐵門上的畫…畫得好有味道呢！ 在喝茶之前，先來參觀一下紅茶產業文化館吧！ 台東的福鹿茶，是鹿野地區的名產，也是鹿野很重要的經濟作物！ 溫增坤先生在民國五十五年引進阿薩姆紅茶到台東種植，在政府輔導之下開設台東第一間製茶工廠，而後歷經紅茶的興衰，以及鳥龍及金萱茶的興起，溫增坤可說是台東茶業發展史的活字典，因而被尊稱為「台東茶業之父」。(延伸閱讀： 新元昌紅茶產業文化館 ) 紅茶產業文化館裏頭展示了很多機器，包括了採茶、萎凋、靜置、攪拌…等 跟著導覽人員，可以學習到很不少台東茶葉的知識喔！ 有趣的是館內QA，我們被問到一個問題：什麼是好茶？？ 答案：適合自己口感就可稱為好茶(大笑) 福鹿茶主要是產在永安村與龍田村，氣候適合茶葉生長，才能產出好茶！ 茶廠旁的壁畫超逗趣可愛，也是在地居民的兒女畫的唷～ 我們在壁畫前瘋狂的拍了一輪照之後，進門喝茶啦！ 諸位看倌們，看得懂這幅書法嗎？哈～ 好奇的話，歡迎到台東新元昌，請老闆親自為您解說啦～噗！ 令人期待的品茶時間來了！ 看得出紅烏龍明顯的顏色不同吼？ 我們就坐在裏頭優雅的品茗，一面話家常，悠哉得很呢～ 可能老闆怕我們太閒，拿出擂茶讓我們忙一下，哈哈！ 有客家人的地方就有擂茶！所以來鹿野也不忘擂一下茶～ 新元昌的擂茶比較特別之處在，擂完、沖完茶後，還要加入當地的阿薩姆紅茶酥餅一同享用 是說這樣的下午茶，飽足感還真夠啊～哈哈哈！ 喝完下午茶…儲備好體力 接下來的行程是去玉龍泉踏水玩耍、去鹿嘉喝醋、吃手工蛋捲啦！ ^o^ 延伸閱讀： 台東池上．萬安稻米原鄉館，大碗公飯歐伊西！ https://aniseblog.tw/blog/post/41493313 台東必吃小吃．卑南豬血湯、黃記蔥油餅、藍蜻蜓炸雞 https://aniseblog.tw/blog/post/41474845 台東小吃．柯家早點(寶桑蘿蔔糕)、廣東街水煎包 https://aniseblog.tw/blog/post/41465032 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東美食．鹿野田媽媽正一茶園傅姐風味餐+關懷弱勢族群小朋友的瑞源小學堂 https://aniseblog.tw/blog/post/41485027 台東鹿野．永安社區玉龍泉生態步道、鹿嘉農莊 https://aniseblog.tw/blog/post/41522287 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3130
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 每年苗栗三義鄉的雙潭休閒農業區 都會有一場浩大的「花好樂圓」，今年也不例外！ 往年都是被卓也的卓哥嚇得半死(很驚人的女扮男裝) 哪知道，虎父無犬子！今年我們反而是被卓哥的小兒子～絡絡給嚇得半死 Hello～有事嗎？每年表演一定要被搞成驚悚的演出嗎？XDDD 今年的花好樂圓套票跟去年一樣，售價$500元 但卻物超所值的可以擁有超多餐券+抵用券！！ 除了可以兌換活動當日的餐券一張(今年是山豬趴！) 還可以換得陶碗+檜木筷一組，另外有雙潭休閒農業區的店家DIY抵用券50元4張 民宿抵用券500元7張，光是這些抵用券就價值3700元啦，夭壽好康！ 就是因為太好康，聽說人一年比一年多，今年大家已經低調賣了，卻還是加開了好多桌！ 希望明年可以繼續辦下去，大家才可以繼續 被卓家父子嚇 享受花好樂圓的熱鬧氣氛！ 套票內容： 1.「餐卷」一張　(山豬趴) 2.「陶碗+檜木筷」一組 3.「DIY$50元折價券」四張 (鴨箱寶300元以上、卓也小屋、山板樵150元以上、春田窯200元以上) 4.「住宿券$500元平日抵用券」七張 (雲洞山莊、柏竺山裝、卓也小屋、茗緣居、山板樵民宿、福軒養生館、幸福悅樟) 我們大約四點左右先到會場，準備監看烤山豬(被打) 今年一樣有好多攤位，大朋友小朋友們玩翻啦～ 有彩繪、藍染、現場表演、客家米食等，超熱鬧！ 不過剛剛說過了，我們的任務是監看山豬亮烤山豬(被打) 所以直接往會場去了，烤山豬～～我們來啦！哇哈哈哈哈哈哈！！！ 藉著工作人員的身份，先溜進會場拍照，嘿嘿！得以拍到空景～ 每年都在山板樵這個場地，真是又大又寬敞，在大草皮吃飯、看表演，舒服得很呢！ 我們抵達的時候，看來山豬已經烤了個半熟了！ 工作人員超好心，還特地把山豬立起來給我們拍照～肛溫蛤！ 那個豬皮啊，嘖嘖！看來已經被烤得又香又脆了！！(流口水ing) 烤雞、香腸、菇菇、筊白筍、豬頭(咦)，通通開烤了！ 明明剛吃完賴新魁麵店的呀，不知道在饞啥鬼，口水一直流！噗～ 還是快點轉移目光，瞧瞧台上的彩排～ 在舞台的角落看到三件藍染的禮服展示，啊～原來今年沒有藍染走秀啦，真可惜！ 還記得去年美麗的藍染衣服讓我們驚得下巴都快掉下來，嘖嘖～ 才一轉眼，會場已經有七八分滿了，我哩咧！ 正如同卓太所說，今年的人真的很多！ 我們趕緊拿好我們的碗筷，絕對不能吃輸別人，衝啊～～ XDD 今年帶了對吃東西很勤快的陳美可，我今年好輕鬆喔～都不用搶食XD 唯一有勞動到我肥胖的身區排隊的是羅莊米食的麻糬跟黑糖糕，這兩樣我超愛的～ 感謝陳美可，人美心腸好、手腳又勤快 今年滿桌的食物幾乎都是她搶回來的 好啦其實不用搶，食物真的很多！只有一開始大家一窩蜂而已，後來就都沒人啦～XD 偷一下兩光煮婦學姊Eva的照片 愛吃鬼就是什麼都吃、什麼都不奇怪，連小女孩頭上的草莓都想夾來吃！ 還好前面的小女孩沒發現，不然應該會被怪阿姨的奇怪行徑給嚇哭吧，哈哈哈～ (延伸閱讀： 2014三義花好樂圓。雙潭珍好漾~自助式山豬趴 ) 接下來，張羅食物的工作～就通通交給其他人啦！ 我翹腳坐在位子上等待食物的到來，好幸福～ XDDDD 有沒有！一瞬間桌上就被堆滿滿，完全不需要我出馬！ 玉米、地瓜、彩椒、筊白筍、菇菇、甜不辣、香腸、烤雞….吃得完是不是啦～～～XD 一面喊著吃不完，食物還一面絡繹不絕的被端上桌 膩砍砍，膩砍砍，我這還需要起身去拿食物嗎？光坐著等就要被撐死了，噗！ 正在吃得油光滿面，卓太忽然帶著東森的氣象主播淑麗出現了！ 哎喲哎喲哎喲哎喲！是淑麗本人耶～～～只好不要臉的來張合照了～～ 結果晚上我們在卓家又碰面了，大夥兒一路聊到半夜12點多才散會！ 淑麗本人真是親切又健談，大家聊得很歡樂啊！XD 表演節目開始～～ 首先，以震撼人心的 勁騰鼓藝坊~振鼓響月圓 開場 人家我們看得正用心，桌旁忽然跳來一隻殭屍，嚇死人！ 一看是三義鄉農會的Nana姊，吼～～妳是想嚇唬誰呀妳＞＜ NANA姊：我～～是～～～蘇培盛！！ 眾人：…………….蘇培盛什麼變殭屍了？？妳是要把蘇培盛給氣死是吧？ 一聽到台上有黑豬鋼管秀 我們全體馬上把目光焦點轉到山豬身上，再也不理桌邊的那位殭屍了！XD 待長官們把刀捅進山豬身體裡，底下響起一陣歡呼聲～ 因為開豬的儀式完成，代表我們可以吃山豬啦，哈哈哈哈哈！！ 客演舞集~雲火龍之舞 山豬抬下去後，雲火龍之舞就開始了！！ 欸這個，我到底要跟著山豬還是要跟著雲火龍之舞？好生讓我左右為難　XDD 最後當然決定跟著山豬，有什麼事情會比山豬更重要？哇哈哈哈哈！！ 跟著大家的腳步，拍了一輪山豬肉後，回座位享用山豬肉啦！！ 挑山豬肉可是有技巧的，豬這麼大一隻，肉肯定有比較好吃跟比較柴的部位～ 首先要挑有豬皮(脆)跟有豬油(嫩)的部位，然後黑肉肯定比白肉好吃！齁齁！！ 下圖一就是豬皮好吃，下圖二就是肉好吃，這都需要經驗累積啦！！(撥頭髮) Fly like birds 記不清楚這是第幾年看專業舞者吳小喵與錢小爐的肚皮舞蹈了？ 每年的戲碼都不同，美麗的肢體表演隨著音樂舞動，賞心悅目極了！ (吳小喵+錢小爐：可是地上都山豬油，我們差點滑倒，這是想逼死誰啊＞＜") 想來是肚皮舞表演太過吸引人了，布棚裡居然伸出工作人員的頭，看得我們哈哈大笑！ 卓太事後表示這是恩愛農場的老闆，也太可愛了吧！XDD 樵樂雅集~花好月圓 一開始都是比較有氣質的演出呢！ 雙潭小天使合唱團 今年多了一個演出～小朋友的合唱表演！ 台下的爸爸媽媽們好興奮，都擠到台前來拍照了～ 家裡的寶貝們難得上台嘛！！XD 沒想到小朋友下台後，此時被安插了一個梗，原來隔天是淑麗的生日啊！ 卓太跟眾妖怪們(誤)獻上生日蛋糕，給淑麗一個大驚喜！ 淑麗都感動得哭啦！哇哈哈哈～～ (照片來源： 卓太的臉書 ) 最後壓軸的是， 恐怖的 熱鬧的 銘嘩園~珍繁傳 今年的皇上依舊是個頭小小、超搞笑的廣播主持人～楊平 皇后、珍繁、蘇培盛，都是由固定班底演出，爆笑程度依舊爆表！ 今年看到一些年輕的新面孔開場，覺得很為雙潭休閒農業區開心耶！ 看起來都是下一代的年輕人，願意回家與父母一同打拼，雙潭休閒農業區太有希望了～ 以往都是卓哥挑大樑演出 (男扮女裝、搞得自己跟妖怪一樣 XD) 今年卻因為卓家的小兒子～絡絡的加入，我整個忽略了卓哥，因為絡絡真的是太吸睛了！XD 是滴，這張照片最醒目的兩人，就是絡絡跟卓哥啊，哈哈！ 我一面拍照心中一面碎念，怎麼租得到尺寸這麼大的女裝？XDDD 180幾公分高、身材壯碩的絡絡居然也穿得下，真是難為服裝店的老闆了，噗！ 看完 驚悚的 精彩的開場舞蹈演出後，就是珍繁傳正式開始了！ 正如甄嬛傳的裡的後宮明爭暗鬥，皇上被皇后跟珍繁弄得煩死了～ 煩到決定帶著珍繁出遊，哪知道醜陋的皇后愛哭愛跟路，一定要跟著一起出來玩！ 皇上迫於無奈，只好把皇后跟珍繁一起來到三義的雙潭休閒農業區玩耍啦～ 在這裡打個廣告，雙潭休閒農業區遊客服務暨客庄產業推廣中心服務電話：037-878916　XD 除了提供一般的遊客諮詢服務外，也有當地農產品的推廣喔！ 地方官員拜見皇上，並獻上美女與地方農特產給皇上 這些是…地………方…………..美………………..女？？冏！ 皇上：這些地方美女…就算20年前也不是美女吧？！退貨啦退貨啦～～ 今年戲份比較少的阿明叔叔(穗花山奈的老闆)，還好我有捕捉到他的正面照！ 跟去年飾演醜陋的公主一樣，讓人不太舒服就是了….XD 皇上看到一群年紀很大的非美女大為震怒，本想賜死地方官 還好地方官聰明，馬上祭出雙潭休閒農業區出產的寶物 讓皇上息怒，並開始對這些寶物產生了興趣～ 首先，是雙潭休閒農業區出產的苦茶油！ 苦茶油的好處真是說也說不完，大家請自行上網查詢～ 尤其近年來流行油漱養身，皇上、皇后與珍繁就真的用苦茶油現場漱了起來！ 春田窯的陶碗，也是雙潭的寶物之一！ 拿到陶碗….皇上跟珍繁就忍不住來第六感生死戀一下，大爆笑！XDD 皇后說：皇上～～～我也要！！ 皇上：妳要什麼啦？！！！@#$%^&*@#$%^&*！！！！ 還有 山茶花 、 鴨箱寶 的彩繪鴨，都是三義雙潭休閒農業區的名物喔！ 把珍繁跟皇后一起帶出門後，兩個女人爭風吃醋還是弄得皇上很煩、頭很痛 只好～～宣！！溫太醫！！ 青梅竹馬溫太醫跟珍繁，一見面就忍不住把手給牽了起來 搞得皇上醋進大發，立馬把珍繁拉開 讓溫太醫讓自己把脈確認病情 我在雙潭休閒農業區混了這麼久，直到這天才知道～ 原來山板樵附近有個17尊的土地公聯合辦事處 據說是之前為了拓寬130線道時，不得不請示沿途的土地公是否可以遷徙 在獲得17尊土地公的同意之後，把土地公們全部聚在一起，這太酷了！之前怎沒人告訴我！XDD 看到這裡…珍繁傳先中斷一下，可能怕大家想吐？噗～～ 來段氣勢磅礡又精采的 山板樵臉譜彩繪藝術 緊接著，真的很煩的珍繁一行人又出現了～～ 這下來到充滿雲海的雲洞山莊 (雲海用藍染的布來代表，還真合用啊！) 在雲霧飄渺中，出現了幾位拿著卓也藍蠟染陽傘的仙子(?) 其中有名吃得頭好壯壯的仙子距離我最近，也讓我看得目不轉睛、下巴都掉了 這是幾年前那個…看著他阿爸卓也扮女裝就遮臉不敢相認、覺得羞恥的小男孩絡絡嗎？ 今年怎麼變成這附德性？而且跟他阿爸卓也一樣，看起來很享受扮女裝耶！(變態？) 但忍不住讚嘆一下，絡絡其實比他爸還適合女裝，除了胖了點，沒有違和感 XDDDD (絡絡：最後一句話妳就不用補上了！並沒有比較好～～～) 為什麼忽然變裝了？一秒到現代，這是穿越了嗎？XDD 嗚！！！絡絡，你要不要這麼嬌嗔？我好想扁你啊＞＜ 你這是想要挑戰陳小可的M痣腿嗎？ (陳美可：拜託～～～差遠了！！！！！) 啊，我真的不行了…哪個好心人行行好，給我嘔吐袋好嗎？＞＜ 有沒有從絡絡的臉上表情，看到打從心裡的喜悅與歡愉？ 果然受到爸爸的影響很深，近墨者黑啊啊啊～～～啊不是啦，是虎父無犬子＞＜ 驚魂未定，在最後的endig pose，終於把目光轉移到其他人身上 咦？其他人看起來扮像很正常啊？哈哈哈哈！ 才怪！(噁) 那個很長的腿毛是怎麼一回事啊＞＜ 皇上： 要馬是一群20年前也不美的美女… 要馬是一群腿毛很長、肉很多的年輕人，雙潭這是怎麼一回事？＞＜ 眾人：皇上，還是吃吃雙潭超美味的紅肉李，消消氣、壓壓驚吧！XDD 最後，由工作人員一同勁歌熱舞，結束了這天的 驚悚的 熱鬧的演出 喔，每年都要這樣被嚇，我的心臟還真的會承受不住！ 明年，明年不知道會出現多可怕的怪物？噗～～ 就讓我們拭目以待吧！！ ^^ 花好樂圓延伸閱讀： 2013雙潭花好樂圓山豬趴@群魔亂舞 https://aniseblog.tw/blog/post/38602893 2012雙潭花好樂圓，一年比一年好玩！ https://aniseblog.tw/blog/post/31447327 2011花好樂圓，三義名鋤擺桌、夜饗山藝@ https://aniseblog.tw/blog/post/29948341 肉魯慶功宴山豬趴～有傳說中的山豬亮！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29783079 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3273
按讚加入粉絲團 話說前一天看到超可愛的孟加拉虎之後 我就很期待隔天的「勇闖猛獸島猛獸籠車大體驗」 很有機會看到小老虎的雙親，是吧是吧！ 這回「勇闖猛獸島猛獸籠車大體驗」看到了美洲黑熊、台灣黑熊、獼猴、老虎與獅子 顛覆了我老虎與獅子個性很像的迷思，這兩種動物…根本是天壤之別啊 @@ 關西六福莊生態渡假旅館 營業電話：(03)547-5365 營業地址：新竹縣關西鎮拱子溝60號 訂房網址： https://goo.gl/jGyIzY 集合地點在獅子王遊戲間 因為必須集合講解一些規則、並且在這裡等猛獸籠車的到來 丟洗伊啦！ $1,999就可以被丟進猛獸區裡給猛獸看 據說全世界只有台灣跟澳洲有，實在是個很難得的體驗啊～ 而且我在出發前傻呼呼的，根本不知道有多可怕 等回來之後還是傻呼呼的，因為完全被嚇傻了，噗～～ 因為前一天因為塞車錯過了與小獅子的互動，這天說什麼都要提早半小時到(咦？) 原來獅子王遊戲間是個給小朋友玩耍的地方 還有一些DIY是for小朋友玩的，都必須事先預訂喔！ 攝影棚外觀超可愛，是拿來拍勇闖猛獸島的勇士證書用的 只要完成勇闖猛獸島的任務，回來就會獲得勇士證一張喔～ 在出發前會有一些安全規範的說明 其實最主要的目的就是保護遊客，千萬不要把手靠近鐵網 猛獸真的不是開玩笑的啊～速度之快、爪子之利，都是我們人類無法閃躲的 而且猛獸們真的會把爪子伸進籠車裡，所以為了自身安全…還是別太鐵齒吧！ XDD 搭乘猛獸籠車的地方，我笑了！ 必須通過假猛獸才能上車，好可愛啊～～ 這就是我們這天要搭乘的猛獸籠車囉！ 對啦，就正如朋友們說的，我們是要進去給猛獸看的～ XDD 以往搭乘過遊覽車進去看猛獸，根本一點fu都沒有，這次可是如此近距離接觸啊，令人興奮！ 猛獸籠車一次最多只能搭乘12人，左右兩邊 坐好後就別隨便起身走動，不然靠近邊邊危險啊～～～誰都不知道會發生什麼事情！ 本來我就在想，萬一看不到猛獸怎麼辦？野生動物畢竟很難控制的啊～ 一上車就明白了，嗯！食物！ XDD   果然是吸引猛獸來的最佳利器！ 這個看起來傷痕累累的就是猛獸餵食口 我是真傻，當工作人員說這裡是猛獸VIP區的時候 我竟然義無反顧的馬上把位置挪到這裡來，結果讓自己嚇得快要挫屎 XDD 服務人員在車上還不忘殷殷叮嚀，叫大家千萬不要靠近籠子的邊緣，真的很危險！ 有沒有，請各位務必不要靠近籠往啊～～ (眾人：知道啦！！妳到底要說幾次，跳針噢？) 第一個來到的猛獸區是～美洲黑熊！ 要說牠們是猛獸嘛….我只能說，這天真的完全看不出來～ XDD 看起來懶洋洋、呆呆的樣子，不過在野外牠們確實是很危險的哦！ 導覽人員告訴我們，如果在戶外遇到熊…千萬不要裝死也不要爬樹 要記得「繞著S型逃跑」，因為熊是扁平足，要走S型有一定的困難 你要是跑個S，牠們就追不上啦！ 我這天對美洲黑熊的印象就是「很懶惰、超級懶惰」 導覽人員在車上用食物吸引牠，牠完全不為所動 東西丟到牠旁邊牠也懶得吃，除非是在牠手搆得到的地方，牠才勉強用手把食物撥到嘴前 然後再把嘴湊過去吃…哇靠，要不要這麼懶惰啊？ 還好有隻稍微貪吃點的熊願意靠近我們，不然這美洲黑熊區就太無趣了！ 這隻美洲黑熊還透露出拜託拜託的眼神，好無辜喔～～ 就為了幾片吐司 XDDDD 看到黑熊吃得很滿足的樣子，我們都笑了 有迷有看到，黑熊看似溫馴，其實爪子很銳利的哦！ (眾人：誰跟妳說黑熊溫馴了？) 我們都無法預測猛獸會做出什麼樣的行為，遠離一點為上策 (……眾人：妳說800次了…) 再來是台灣黑熊區 不知道是不是台灣黑熊比較兇猛，居然被籠子關住隔離耶～ @@　(看起來明明很呆..) 導覽人員超壞，說台灣黑熊很蠢又很貪心 如果左右各給一片吐司，牠就會左看右看、左看右看，不知道該拿哪一邊的吐司好 實驗證明真的是如此耶，台灣黑熊真的沒辦法決定拿哪一邊的吐司，逗得整車遊客們哈哈大笑 胸口有個白色V的胸毛，就是台灣黑熊的正字標記啦～ 我也不知道為什麼這張黑台灣熊這麼像土撥鼠，總之我讓台灣黑熊一秒變土撥鼠啦，哈哈！ 浩呆浩呆的台灣黑熊真的是super 卡哇依，很難把牠們跟猛獸劃上等號 而且台灣黑熊很貪吃，比美洲黑熊搞笑多了 😛 離開兩個黑熊區，我們接下來來到了猛虎區！ 原本以為迎接我們的是兇猛的老虎，哪知道….Q_Q 看來動物園裡的老虎都太安逸了，對於導覽人員的招呼不理不採 手上的全雞對著老虎搖呀晃的，拼命製造噪音想吸引老虎的注意，老虎大哥仍然不屑一顧 大概…看多了遊客，也覺得自己餓不死，所以對我們視若無睹 T_T 正當我們積極、熱切的對牠招手，叫牠們過來吃飯 這幾位老大是這樣對我們的…翻開肚子在草地上打滾！ 喔喔喔，好想過去摸摸牠的肚子，把頭埋在肚子上！！ (眾人：妳想死？) 再不然，老虎大哥就是緩步走進水池裡泡水消暑，完全不想理我們啊啊啊啊～～～ 據說老虎是非常愛乾淨的動物，水池的水一定要流動、夠乾淨，牠們才願意進去 難怪身上的皮毛永遠漂漂亮亮、乾乾淨淨的 還好我們看到另一邊還有幾隻老虎躲在草叢裡，一臉蓄勢待發的樣子～ 齁齁齁，牠們應該會撲過來吧？ 老虎大哥：撲妳個大頭鬼～～我們是很優雅的！ 聽到導覽員的呼喊，只見老虎大哥懶洋洋的站起身來，慢慢往我們走來 但走到一定的距離就停下了，導覽人員只好把全雞往老虎的方向拋去 老虎才又優雅的、慢慢的靠近雞肉，查看一下今天的食物 結果老虎居然不想吃啊啊啊啊！＞＜ 居然聞一聞就把頭別過去，像話嗎？ 老大…你….還不餓是嗎？＞＜ 因為老虎太淡定、太冷漠了，我們大夥兒也只摸摸鼻子離去 啊，我原本以為老虎很兇猛的，沒想到這兒的老虎很冷靜耶！ 應該是因為沒有看到可以追逐的獵物，太無聊的關係吧！ (眾人：………. 不然就把妳丟進去讓牠追逐啊！應該很有看頭吧…….=.=) 離開冷漠的老虎後，接下來迎接我們的是無比熱情得狒狒們！ 車都還沒到定點呢，狒狒們就圍上來啦～ 狒狒算是沒那麼恐怖的猛獸吧？ 所以導覽人員給大家一些紅蘿蔔，讓大家可以餵食狒狒 這些狒狒真是完全不怕人，看到食物就直接撲過來啦！ 而且聽說狒狒的力氣很大，所以導覽人員鼓勵我們跟狒狒拔河 我這個沒用的東西，長這麼高大壯，搶紅蘿蔔居然搶不過一隻小狒狒啊啊啊啊～＞＜ 有些紅蘿蔔太大，卡在洞口出不去，就會造成這個爆笑的畫面 XDD 看到狒狒趴在籠子上啃紅蘿蔔的陶醉模樣，好想巴牠的頭，有沒有這麼陶醉啦？噗！ 一開始導覽人員就有警告我們，要小心狒狒的屎尿 所以我一直很害怕被尿噴到，不由自主的一直看著狒狒的生殖器官 不要用尿尿噴偶，爸偷爸偷＞＜ 餵食得差不多，等到沒有狒狒要吃紅蘿蔔之後 我們就準備離開啦！離開前看到一隻淡定哥坐在另一台車上，也太逗趣了吧！XD 看這些狒狒多現實，吃飽後就拍拍屁股閃人，剛剛對我們還巴結的勒～哼！ 車子即將啟動，我坐下來後忽然覺得不對勁，手上怎麼軟軟的？ 一看之下，哇靠～～～是賽！是賽！！是賽啊啊啊啊啊～～～ (對啦，我有聞過，真的是賽＞＜，還好狒狒吃素居多，賽沒有很臭就是了！) 我急著把手上的賽擦掉，都忘了拍手上的賽了，噗！ 最後只記得拍沾在相機上的賽，真是踏奶奶滴，好噁爛啊～～～＞＜ 當我還在驚慌相機上都賽的時候，我們進到了本日最恐怖的區域～獅子區！ 怎麼沒有人告訴我，獅子是這麼恐怖的動物？ 經歷了剛剛的老虎區，我以為獅子跟老虎一樣，是很優雅的耶！＞＜ 哪知道，獅子跟老虎的個性大大的不同啊！ 直到這天，我終於體會「萬獸之王」、「河東獅吼」and「獅吼功」這些名詞的由來了… 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 超恐怖超兇猛的萬獸之王 ↓↓↓↓↓↓ 進到獅子區後，獅子比老虎積極多了，慢慢的向籠車靠近 一開始我還不覺得有什麼 但隨著獅群越來越靠近，開始有一些獅子發出低吼、怒吼 挖賽，真的很像卡通裡、電影裡獅子的怒吼聲耶，怕怕～～ 導覽員教我們，有鬃毛的是公獅、沒有鬃毛的是母獅 但我對獅子的記憶，停留在獅子王「辛巴」帥氣、隨風飄揚又很長的鬃毛 看到現實生活裡的鬃毛很短的公獅一時不能適應，無法分辨獅子的公母 這裡的公獅子的鬃毛也太短了吧？是打架掉光的嗎？ XD 最後我用短短的鬃毛+大大的頭來區分 公獅子真的都是大頭鬼耶，相較之下母獅個頭比較小、長得也比較秀氣 話說老虎是獨居動物，只有交配期間才會在一起 但獅子不同，不僅是群居動物、公獅子還非常愛打架爭獅王 所以每隻獅子身上、臉上或多或少都有新舊傷 據說動物園裡面的動物醫院，最常光臨的常客就是獅子…愛打架啊！嘖嘖～要不得！ 像這樣的刀疤哥，在獅子界裡一點都不奇怪 因為他們就是天天打架的動物嘛，噗～ 我以觀賞老虎的心情期待著獅子，完全沒想到獅子是如此激動的動物 我還坐在餵食口旁的VIP搖滾區，這天受到的驚嚇可真是很不小啊～哈哈哈！＞＜ 獅子有階級制度，通常是公獅先吃、再來是母獅 所以首先靠近我們的是一群公獅子！ 這些公獅子一面吃還一面打架，一面獅吼，媽咧…好恐怖@@ 在餵食區旁邊的獅子們也都沒閒著，個個低吼、大吼、狂吼 我們活像是被幾十台重機圍繞著、怒吼著， 這些獅子們….恐怖死了、吵死啦！＞＜ 我就一面拍照一面鬼叫，這些獅子的壓迫感真的是太大了 恐怖片看太多的我，一直幻想著如果籠子被這些獅子咬破，我們就完蛋了，噗！ 請大家看看以下照片，試想著這些獅子如果離妳們僅50公分還怒吼著、張牙舞爪著 那有多刺激＞＜！我這個俗辣被嚇得屁滾尿流，嚇到都忘了拍影片了＞＜ 各位朋友，這種行為萬萬不可取 這群獅子真的非常非常激動，一不小心被咬到就糟糕啦～ 我這個外強中乾的沒用的東西 其實全程都是一手掩著嘴巴壓抑住尖叫、 一手拍照的…真的很恐怖啊！！ 能夠用鏡頭對著獅子不逃走，已經算膽子很大了 (硬要說) 最後獅子群們有些失控，大家都瘋掉了，拼命想擠進來吃雞 導覽員非常用力的把那些獅子往外頂，看得我忍不住噴笑～ 聽說獅子只吃肉，不吃紅蘿蔔 我們就起鬨著把紅蘿蔔塞給獅子看看，獅子果然上鉤了！ 然後馬上就吐出來，哈哈哈～～～ 我們幾乎以逃離現場的方式離開的，可是有一隻獅子居然前腳推著車，跟著我們一起跑 全車笑翻了，這獅子真的用兩隻腳跟著我們跑很遠啊，哈哈哈哈哈哈～～～ 這隻獅子推著車、跟著我們跑到了另外一個區域，據說這裡是未成年小獅子的宿舍！ 雖說是未成年，但小獅子看起來已經是成獅的模樣啦～ 因為怕大獅子、小獅子打起來，所以乾脆把大獅子小獅子給隔開了 幫我們推車的獅子還跑去找小獅子挑釁低吼，實在很愛吵架！XDD 離開讓我皮皮挫的獅子區後，這天的行程算是結束了！ 參加的所有人，回到獅子王遊戲間之後可以拿到一張勇闖猛獸島的證書 證明參加過這個驚悚的體驗，並活著回來了 XDD 個人覺得這個體驗真的是無比的厲害 追求刺激的朋友不妨試試看，保證嚇得皮皮挫～噗！！ 關西六福莊生態渡假旅館 營業電話：(03)547-5365 營業地址：新竹縣關西鎮拱子溝60號 訂房網址： https://goo.gl/jGyIzY 延伸閱讀： 環尾狐猴互動、超口愛小老虎@六福莊生態度假旅館‎　(圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41314738 勇闖猛獸島猛獸籠車大體驗@六福莊生態度假旅館 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41329696 六福莊住宿、美食@六福莊生態度假旅館 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41371663 ********************** 本文為部落客體驗行程 ********************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3285
按讚加入粉絲團 話說我本來就是個超愛動物的人 這回有機會參加六福莊的體驗活動，高興得要飛上天啦～ 尤其看到有難得的孟加拉虎親密體驗，簡直樂翻了 可惜出發當天早上高速公路修路大塞車，害我遲到了10分鐘來不及抱小老虎(大哭) 還好就算抱不到小老虎，也還有”看”小老虎這項替代方案 也稍慰撫慰了我摸不到小老虎的遺憾，嗚嗚嗚嗚嗚！！ 關西六福莊生態渡假旅館 營業電話：(03)547-5365 營業地址：新竹縣關西鎮拱子溝60號 訂房網址： https://goo.gl/jGyIzY 在小老虎被放出來見客之前，六福莊先安排讓我們參加環尾狐猴體驗 先來瞧瞧維基百科，簡單認識一下環尾狐猴！(資料來源： 維基百科 ) 環尾狐猴（學名Lemur catta），又叫節尾狐猴，是狐猴科以下狐猴屬的唯一一個種。分布於南馬達加斯加，生活於乾旱多岩石地區。白天活動，喜歡在地面上。好鬥，常常為了領地而爭鬥。主要吃素，但是有時也吃昆蟲、鳥蛋甚至幼鳥。每年11～12月發情交配，經常爭鬥。懷孕5個月，每胎2—3仔，2歲性成熟。壽命18-20年。 一般來說環尾狐猴是集體行動的動物，很少會看到落單的環尾狐猴 保育員們判斷如果不是牠身體不舒服，就是太熱或太餓，才會單獨躲在鞋櫃上 環尾狐猴並不是很怕人，只要慢慢靠近，牠也不會跑開，甚至有機會可以摸到牠～ 參加體驗活動之前，必須先換上雨鞋！ 還要戴上口罩、手套，為了保護自己、也為了保護環尾狐猴 至於牛仔帽，我想是為了拍照好看才發的吧？ XDD 必須要先經過一個水池消毒，才能進入狐猴居住的島嶼，所以需要穿雨鞋 據說這群狐猴都是親戚，一般來說都是親戚們住在一起這樣 See？真的不怕人耶～ 就算我手上沒有食物，牠們也不會立即跑開 更不用說到有食物啦！ 環尾狐猴更是予取予求，摸牠頭、拍牠背都沒問題的 XDD 就算蹲下來靠很近，只要手上有香蕉…牠還是乖乖的待在我身邊 XD 一開始大家都吃得好認真啊！ 但可能是太熱、可能是食物太多，到後來牠們都對香蕉興致缺缺了 我們求爺爺告奶奶的，牠們看到香蕉居還把頭別過去，不像話啊！ 把香蕉拿在手上跟牠們拔河也沒問題！ 哎喲哎喲，好可愛的小舌頭呀！＞＜ 芸芸：「來來來，吃一口！」 姊姊：「…………………..有這麼大隻的環尾狐猴嗎？一.一|||」 小賊從樹上偷叼走香蕉被活逮，現行犯！逼逼～ 到最後我還要假裝吃一口引誘牠們吃 這些姑奶奶大牌得很，愛吃不吃的啊，哼哼～～ 趁牠們吃香蕉繼續偷摸！ 狐猴是很溫和的動物，只要對牠溫柔一點，是可以跟人很親近的喔～ 還可以這樣對望有沒有 XDD 這隻小猴兒更over…直接爬到遊客身上去啦！ 感情有這麼好就是了？ XDD 因為環尾狐猴們食慾不佳，再玩一會兒沒有猴子願意理我們之後 我們只好默默離開環尾狐猴住的島，哼！ 離去前會經過大陸龜的家，不然跟陸龜玩耍一下好了～ 姊姊一直覺得烏龜類超可愛 (有嗎？因為跟自己很像嗎？) 工作人員說烏龜可以抱起來拍照，姊姊一聽到如獲至寶，立馬把烏龜抱起來 是說，這隻算小的陸龜就有30-40公斤重，要搬起來還真需要花點力氣啊！ 還正巧碰到一隻陸龜在進食，趕緊拍下來，挺逗趣的說 XDD 跟環尾狐猴、陸龜玩耍完畢後，我們就東晃晃西晃晃、看看草泥馬、看看山羊 等待小老虎被放出來的時間 我、要、看、小、老、虎啦！！ (尖叫～) 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 超級無敵可愛小老虎 ↓↓↓↓↓↓ 問清楚小老虎的"展示"時間後，我們提早到獅子王遊戲間後方的小廣場集合 果然，等沒多久…期待的小老虎就車子給送來啦！真高規格呀，哈哈～ 有兩隻小孟加拉虎耶！據說這兩隻小老虎僅2.5個月大 但腳掌已經很粗壯、牙齒也都長出來啦～ 據說再過沒多久就不能跟遊客在一起玩了，怕傷到遊客啊… (遠目) 看到兩隻小老虎從籠子裡面走出來 我忍不住幼稚的哼著：老隻老虎、兩隻老虎、跑得快… 看到小老虎被放出來的瞬間，所有人都崩潰了 這小孟加拉虎怎麼這麼可愛、這麼萌啦？在場的大朋友小朋友心都融化了～ 眼光就緊緊盯著小老虎，嘴裡直呼著：好可愛喔！好可愛喔！！ XDD 小老虎畢竟是小baby，又跟著飼育員一起長大的，所以很怕熱！ (孟加拉虎怕熱….XDD) 躲在陰涼的大洋傘底下乘涼，省得熱傻了 過一陣子看來比較適應外頭的溫度，開始好奇的四處探索、調皮搗蛋了起來 場外有疑似飼育員的員工，跟小老虎感情很好 小老虎會主動來找飼育員討摸討抱 不過平常是禁止遊客摸小老虎的喔！因為小老虎牙齒長出來了，爪子也尖，怕會誤傷了遊客 各位大朋友、小朋友頭手都不要伸進去，也不要去摸小老虎喔！ 小老虎逛大街，可愛指數破表！ 雖然是小小嬰兒，腳掌已經很厚實、很巨大啦！ 以後要長成很巨大、很雄偉的孟加拉虎呢～ 這麼可愛歐都K！！又開始恨自己為什麼不提早半小時出門 錯過了早上跟小老虎的親密互動時間，嗚嗚～～我好想把頭埋進小老虎的身體裡打滾啊＞＜ 你不要再對我送秋波了！好想把你帶回家啊啊啊～～～(尖叫) 啊～～～～～～～～～～～太口愛了！顯示已崩潰 T皿T 我要偷抱走、我要偷抱走、我要偷抱走！！！好可愛啊啊啊啊啊～～～ 小老虎小時候跟小貓小狗根本就沒兩樣 會賣萌、會裝可愛、會好奇、會撒嬌，顯示已融化　T_T 滿場的遊客除了不斷的讚嘆好可愛之外，再也講不出第二個形容詞來了 XDD 我們發現小老虎的尾巴跑到籠子外面，忍不住笑了 怎麼就這樣一節尾巴都還這麼可愛啦？＞＜ 這兩隻幼虎看得出來還很黏人、很愛玩、很撒嬌 對我們這些遊客感到厭倦後，就開始找飼育員玩耍啦～ 嗚！！我也想摸小老虎的肚子～～ (倒地哭) 我也想跟小老虎的大手掌Give me five！ 小老虎居然還會爬到人的背上撒嬌、討背背！啊啊啊啊～～ (尖叫) 最後以一張籠子旁的超可愛孟加拉虎帆布做為結尾 是說小老虎是可遇不可求的，也要園方的大老虎有生小老虎，我們才有小老虎可以看 而且小老虎的展示期很短啊！大概三個多月就不適合再太接近遊客了，嘖嘖.. 這次這麼近距離看到小老虎，真是太幸運了！ 可惜沒機會跟小老虎親密接觸，我都想咬舌自盡了！嗚嗚嗚嗚嗚～～ 以後我會密切注意小老虎的出生日期 我還想再去抱抱可愛的小老虎啊啊啊啊啊啊！！ (繼續尖叫) 關西六福莊生態渡假旅館 營業電話：(03)547-5365 營業地址：新竹縣關西鎮拱子溝60號 訂房網址： https://goo.gl/jGyIzY 延伸閱讀： 環尾狐猴互動、超口愛小老虎@六福莊生態度假旅館‎　(圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41314738 勇闖猛獸島猛獸籠車大體驗@六福莊生態度假旅館 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41329696 六福莊住宿、美食@六福莊生態度假旅館 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/41371663 ********************** 本文為部落客體驗行程 ********************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3372
按讚加入粉絲團 講到馬祖、講到北竿 最鼎鼎大名的景點就是芹壁村了吧！ 曾有人將北竿芹壁喻為：台灣的希臘 確實，北竿的美、芹壁的美，是讓人去過一次就會魂牽夢縈的！ 就去年去過這麼一次馬祖，我就深深的愛上 去年之前問我最愛台灣哪裡？ 我一定會回答花蓮或台東 但要現在問我，我毫不猶豫的會回答：馬祖！ 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 看到海中的龜島就知道，芹壁聚落到啦！ 就像看到龜山島就知到宜蘭到了一樣 XDD 可想而知，因為這個石頭的形狀像一隻大烏龜，所以就叫龜島啦！ 芹壁村還保留著許許多多古蹟 也許有些房子沒人居住，卻是保持得乾乾淨淨、充滿古老的氣息 芹壁聚落面海的這排房子幾乎都成為了海景民宿 我們這些長居壅擠都市內的人，能住到這樣海景民宿，誰能不心花怒放啊？ 可惜這次沒有安排住芹壁，我好想在房間裡看著海景、聽著浪濤聲啊！嗚嗚～ 連門牌都好有古早味 如果我沒記錯的話，小時候家裡的門牌字體跟這個很類似！ 面海一戶戶都是民宿，好想破門而入 😛 芹壁村25號、德順號也都是民宿喔～ 這兒還遺留了一些早年的反共標語 在這個年代看起來格外覺得有意思 漆了紅漆的木門上還寫著國泰民安、風調雨順，加上木製的門栓，別有一番風味！ 我們待在馬祖的三天兩夜，天空都是這麼藍！ 太陽一曬當然也會熱，但躲在沒有太陽的地方吹吹海風，卻也覺得涼爽～ 我們很認真的找尋風景明信片上的芹壁村取景角度 但看來看去都沒找到，well..就只好找自己喜歡的角度拍照啦～ 😛 10月初的北竿芹壁村，風光明媚、恬適安詳，沒有吵鬧的觀光客，好愜意啊！ (好啦！就我最吵我知道…..) 好想住在這裡八天一個禮拜不要離開，就這樣看著海景、吹著海風… 隨便一條小路往下看都是海景，看得愛海的我心花怒放 碰巧看到團員們躲在太陽底下聊天，haha~偷懶吼？(指) 芹壁的小小巷弄裡好有味道，有賣絲棉的、還有錢莊，不知道是真古蹟呢還是甲古蹟？ 總之走在芹壁村的小路上，有種時光錯亂的感覺～ 在芹壁村四處亂逛、拍拍照、逗留了一會兒，很快的到了集合時間 啊，我不想離開啦！這裡好美喔～～＞＜ 離開美麗的芹壁村後，我們來到了午沙港～ 六七零年代，午沙港是北竿唯一的大港，直到白沙港蓋好後才功成身退 入口處附近盡是細細的黃沙，坡道平緩，感覺在這兒玩水很安全 記得聽過前輩們說，陸地上的地形長怎樣、水底下的地形就長怎樣 所以，想來午沙港這兒的海底地勢很平緩，踩踩水、踏踏浪應是沒有問題的 沙灘上就會有許多小生物跑來跑去 其中最吸睛的就是小螃蟹們，卡哇伊～ 我們一路緩步的往前走，感受溫暖的沙在腳下的感覺 踩著柔軟的細沙一路漫步，好舒服啊～ 不過再往前走，路上就開始會有一些碎石子啦！ 赤腳的朋友們可要注意囉～ (眾人：赤腳的人只有妳吧～) 看著一顆顆石頭嵌在柔軟的沙灘上，好像寶石放在柔軟的絨布上… 哎喲，怎麼連午沙港都這麼美？整個馬祖根本就美得亂七八糟，是要逼我移民馬祖的意思嗎？ 趁著同伴們在拍照，我趕緊把鞋一丟，踩進冰涼的海水裡 吼，我想好久了，因為想說這趟來是工作，一直忍住不敢下水 最後還是不敵大海的召喚，踩下去了啦踩下去了啦＞＜ 要不是真的顧慮是工作時間，我真的超想整個人泡進海水裡 XDD 海水好冰涼、好舒服，但是要小心別踩到石頭，伊爹伊爹伊爹～ 岸上的石頭縫裏居然長滿了"佛手" 傳說中是馬祖人的瓜子，閒嗑牙用的～ 我們在馬祖人的餐桌上有吃到，是種貝類，吃起來有點像海瓜子 但是必須要用吃瓜子的方式啃它 XD 一些同伴們爬上去拍碉堡，我是俗辣不敢爬就沒跟去了 踏踏浪比較適合我呀，科科！ 又是個夕陽無限好、只是近黃昏 這回的馬祖行接近尾聲，好捨不得離開這美麗的島嶼啊啊啊啊～～～ 馬祖掰掰！ 我一定還會再來的，這麼美的地方，我要再花個半個月一個月，好好的玩個徹底！ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ :） 北竿導覽圖：請點 這裡 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3397
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 茶裏王茶文化故事館，7/5正式開幕囉！ 茶文化故事館位於傳統藝術中心內，逛傳藝的朋友們可以進去吹吹冷氣、喝喝茶 了解茶文化的故事，增長知識兼避暑，順便喝罐茶，一舉三得啊！嘿嘿～ 這邊有宜蘭傳藝中心門票30元折價券，有需要的朋友們請自取喔！ 宜蘭傳藝中心門票優惠券： http://goo.gl/AuapFc 這天是雨神與太陽神的對決！ 傳說中的雨神肉魯、與傳說中太陽神的愛吃鬼芸芸決戰宜蘭 結果這天的天氣大好，藍天白雲的熱炸啦！我勝我勝～YAYA！ 一進傳藝中心，就有盡責的導覽人員在門口向大家解說園區的配置 問清楚茶裏王茶文化故事館位在傳統小吃坊7-11的二樓後 我們就往茶文化故事館去囉！ 天氣大好的勒！別以為街上空無一人，其實大家都躲進室內啦！哈哈～ 我們也從善如流，跟著一路走室內，直到傳統小吃坊才鑽出來！ 其實大老遠就看到茶裏王茶文化故事館啦，那罐茶好醒目的說 XD 跟著指標，往二樓走就對囉～ 看到我最常喝的濃韻烏龍茶耶，嘿嘿！ 這罐紅色的烏龍茶可是我在便利商店最常買的茶啊~ 繼續跟著指標，很快的就找到入口囉！ 一進門就忍不住哈哈大笑，唉呀，這麼大罐茶是想嚇唬誰啦！XD 這麼搞笑的動作…當然是要指定姊姊做的啊….XDD 由 愛吃鬼芸芸 貼文 。 空中還掛著一個茶壺，感覺倒出來的茶汁真是清澈甘甜啊！噗～ 仔細逛的話，茶文化故事館可以逛上好久 因為室內有各種影片與書面資訊，有茶的歷史、茶的一生、茶的文化… 茶，對於我們台灣人來說，是不可或缺的一種飲料 但其實真正了解茶、懂茶的人卻是少之又少 趁這個機會，我們也來好好了解茶吧！ ^^ 茶文化館裡有個茶壺造型的放映室，經過測試，是全館最涼爽的地方(被毆) 裡頭播放的是茶裏王介紹影片 ，鉅細靡遺 有時間的朋友可以站在裡頭慢慢欣賞 聽茶的旋律？ 原來播放的是跟茶相關的歌曲呢！ 有採茶歌、茶葉青、哥哥妹妹採茶歌等，都是很有韻味的歌曲喔～ 嚐茶的況味？ 靠近一看，原來是以茶入菜的食譜啊！ 以茶入菜就是會多了一股清香，男女老少都喜歡，非常受歡迎啊～ 食譜後方是留言本，大家可以留下參觀後的心得或是給茶文化故事館的話喔！^^ 茶文化館裡頭還有個小小的電影院(其實是小模型啦！) 靠進一看，發現真的有電影在播放耶，看起來應該是茶裏王有贊助的大稻埕 XD 館內有導覽人員，仔細的介紹茶的歷史、茶的一生，與茶的文化 資料在小木櫃裡，可以一格格抽出來看喔～ 要認真看完館內所有的文字，要花上不少時間！ 台灣最主要的茶樹是青心大冇(海拔600m以下)與青心烏龍(海拔1000m以上) 青心大冇一心二葉(白毫烏龍茶、日式無糖綠茶)、青心烏龍一心三葉(濃韻烏龍茶) 以下圖片點圖可以放大 發酵與焙火的程度不同，產出的茶風味也迥異 不發酵的是綠茶，保有原始茶味 20%~40%發酵，就是烏龍茶、鐵觀音 若是發酵60%以上，就是白毫烏龍(椪風茶、東方美人茶) 如果全部發酵，就是紅茶囉！ 一句焙火的輕重，可以把茶分為生茶、半熟茶與熟茶 生茶適合胃不好的人喝，味道清淡不刺激 中火烘焙的半熟茶，兼具焙火的香氣與清茶的原味，頗受大眾歡迎 而改良式熟茶則有明顯的焙火味，茶味溫和不刺激，口味雖重卻不會影響睡眠 最重火烘焙的熟茶，就是老人茶，雖有明顯苦澀味，但其實不傷胃 以下圖片點圖可以放大 呼，茶文化故事館裡頭關於茶的知識太多了，寫也寫不完 有興趣的朋友，既得親自到茶文化故事館裡走一遭啊！ 聽說館內友提供茶文化故事館的護照可索取，立馬找館內人員問個清楚 啊，原來就是這疊綠色的、寫著茶文化故事館的紙張呢！ 為什麼後面要放一堆茶裏王呢？一問之下才知道，原來現場掃QR CODE加入茶裏王粉絲團 就可以馬上用10元購買茶裏王啦！等於打對折呢～ 二話不說，找到館內的QR code先！ 掃了會直接進粉絲團，按讚後拿給館內人員看就可以囉～ 耶耶，用10塊錢換得一瓶茶裏王囉！^^ 不過別忘了，原本的目的是要拿護照的啊！XD 以下是護照的截圖，每一張圖片點圖都可以放大喔～ 拿護照的主要目的是，要拓印啦！嘿嘿～ 館內有三個有趣的拓印區，可以對照著護照，把可愛的圖形拓印到護照上喔～ 準備的筆是綠色的，很符合茶故事文化館的形象啊！^^ 最後在角落蓋上茶文化故事館的章，就算是收集完成、可以帶回家做紀念囉～ 參觀完茶文化故事館後，我們準備下樓參加每週六三點的揉捻茶體驗 ！ 從另一頭(7-11)下樓梯時，看到大稻埕的大海報～宥勝帥耶！哇哈哈～～ 這張照片就很明顯看出，從7-11裡面也有門可以進茶文化故事館喔！ 每週六下午三點會有揉捻茶的互動活動，想參加的朋友們可別錯過囉～ 哇，自己做茶耶，做完還可以帶回家喝，真是太酷了～ XDD 宜蘭也產茶喔！ 製茶過程略有不同，點圖放大可以看個仔細～ 據說揉捻茶很耗體力，我們早已決定派壯丁出去做苦力 但是這三位，有事嗎你們？真的很愛演耶～ 原來揉捻茶是要把茶葉放進布巾裡，經過不斷的揉、用力的揉 要把布揉得濕濕的、要把裡面的葉子揉得變深綠色、變得濕濕的、變得滴出汁來才是完成 看來在大熱天揉捻茶真的有些辛苦，三個壯丁根本就一臉虛弱得樣子 讓我們在旁邊忍不住直問，到底行不行啊？XD 吉米的太座大人好厲害，看到老公一臉虛脫樣，馬上接手上場 看敏髣身手俐落皎潔，感覺一點都不輸老公喔！厲害厲害～ 喂，旁邊的肉魯，你行不行啊？XD 這幾個壯漢揉了老半天，看起來茶葉變化不大嘛！連布巾都沒濕啊～～ 倒是旁邊的大姊很強大 已經把茶葉揉到看不出原形，而且布巾開始滲出水來，濕答答的啊！猴腮雷～ 姊姊火大，卯起來又搓又揉，終於比較像樣了！ 旁邊的男士很囂張的把整包拿起來滴汁，把我們給笑翻了 大家不好好努力揉捻，在那邊搞笑是吧～～ㄘㄟ！ 例如這傢伙就很不正經，ㄧ直在搞怪 XD 扮什麼採茶姑娘啦，太噁心了，走開走開～～嘖嘖嘖！ 最後，在把揉捻完畢的茶帶回家冰會兒，再用烤箱烘乾它 妥善保存就是我們平常在喝的茶葉囉！ 蛤？問我這茶葉好不好喝？自己揉的茶當然好喝啊，哇哈哈哈～ 這就是我最常喝的兩罐茶！XD 就讓它們徜徉在茶葉裡頭吧～～ 越來越多罐茶裏王出現是哪招啦？噗～ 傳統藝術中心真是越來越有趣了，每次來都會有不同的驚喜呢！ 這次來是多了茶裏王茶文化故事館，不知道下次來會多了什麼好玩的呢？^^ 想去傳藝的朋友們別忘囉，可以按以下連結索取30元優惠券 時機歹歹，加減省一些，兩個人省60人就可以買三罐茶裏王啦！hahaha~ 宜蘭傳藝中心門票優惠券： http://goo.gl/AuapFc 更多宜蘭好吃好玩延伸閱讀： 宜蘭吃什麼？ https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611415 宜蘭玩什麼？ https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 宜蘭住哪裡？ https://aniseblog.tw/blog/category/list/1580439 *********************** 此篇與茶裏王合作 *********************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光在 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3402
按讚加入粉絲團 馬祖北竿除了芹壁與北竿機場附近外，幾乎沒有商業行為 只有無止盡的沙灘、花崗岩、湛藍的天空與閃閃發亮的大海 雖然馬祖曾是戰地，但對我這個愛海的人來說…無疑是天堂！ 這天我們繞著北竿的海岸線緩緩前進，沿途都是令人屏息的美景 讓我們拿起相機就是發瘋似的猛按快門，遺憾的是，相機拍出來沒有眼睛看到的百分之一美 想要欣賞馬祖的美，還是乖乖親自到馬祖去一趟吧！:) 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 戰爭和平紀念公園的前身為北竿大沃山，包含06、08、12等三個據點 為戰略上的保密需要，據點名稱常常以數字稱呼，06、08據點即是一例 我們還是先登高望遠，欣賞海景先吧～ 在馬祖，我總是忍不住會被眼前的美麗海景給絆住而移不開目光 明明是在看戰地、在看砲台，但我的相機還是回不由自主的往海邊拍去…XDD 又藍又乾淨的天空，陽光映照著閃閃發光的海面，怎能不令人目眩神迷？ 首先我們來到08據點 08據點規劃以武器陳展為主，高射炮、卡車、戰車等重武器，散落於各處 差點被海邊的這些假人給嚇到，在強烈陽光照射下視線不清，還真的以為有軍人站在那兒 大家知道這些假軍人的作用是什麼嗎？ 給立榮一哥躲太陽用的啦！哇哈哈哈哈哈～～ (立榮一哥：………………..聽妳在鬼扯！) 哇嗚，真的滿山都是戰車耶～ 第一次看到戰車如此密集，嘆為觀止 迎著烈陽與海風，好帥氣！ 然後不知道為什麼，就開始出現以下畫面 我們這團的團員，似乎都不是很正常，哇哈哈哈哈～～～ 可惜沒有前往大膽據點，據說是北竿大沃山的制高點呢～ 拍完照回到車旁，又看到立榮一哥躲在陰影底下忙著 滑手機 處理公事  XD 接著，來到戰爭和平紀念公園主題館(12據點) 說好的主題館呢？還是忍不住先到平台上看看美景～ 回首來時路 平台上有方位儀，看得出北竿與大陸、台灣等地的距離 (雖然沒慧根的我看不懂XD) 哇，這裡還看得到完整的北竿機場耶！ 這才知道原來北竿機場好小好小，超迷你的說～ 接下來，進入到主題為「戰爭和平」戰爭和平紀念公園主題館參觀囉！ 一進門就 看到猛男 認真的聽導覽解說 原來戰爭和平紀念公園不僅是全台首座以「戰爭與和平」、「感動與回憶」為主題的博物園區 還穿梭在昔日據點中，並藉由實體與文史資料的展示，達到全民國防、寓教於樂的效果 (資料來源：請點 這裡 ) 館內陳設許多戰時的槍砲彈藥，讓在太平盛世出生長大的我們，看得目不轉睛 砲彈開花是怎麼回事兒，真的很像一朵花耶～ 枕戈待旦之於馬祖，就像毋忘在莒之於金門 都是當年的戰地標語 咱們女孩子沒當過兵，對這些一點都不熟悉 我忍不住在一個個解釋前端詳再三，原來，打仗還可以單打雙不打的，好妙～ 八三一就不需要當兵才知道了 當初大學畢業沒多久，身邊的男性朋友都會色瞇瞇的提到831然後笑成一團 =.= 看到這個說明我震驚了，馬祖是由如此堅硬的花崗岩組成 居然是世界坑道最密集的島嶼，忍不住想著…當年多少血汗、多少人的犧牲才能完成啊！ 戰爭和平紀念公園主題館裡，還有許許多多的資料，甚至連軍中鬼故事都有 有時間慢慢參觀的話，戰爭和平紀念公園主題館可以帶來不少樂趣與知識喔！ 離開紀念公園後，下一站～橋仔聚落 雖說是橋仔是"廟村"，一村八廟，這天倒是沒有真的去拍八廟啦～XD 昔日的橋仔聚落人口超過千人，可是北竿第一大村落呢～ 馬祖廟宇的特色之一～封火山牆，在橋仔村也不例外 當年的封火山牆是防火用，現在其實僅為裝飾 但我們目光又被黃金餃給吸引了，嘖嘖，怎麼老是這樣＞＜ 先看到營業時間，確認這時候是有得買的～ 然後大家就慢慢往黃金地瓜餃聚攏過去了 XD 阿婆見生意上門，開心得闔不攏嘴，開始跟我們閒聊著 橋仔阿婆真是太開朗了，很配合的拿起黃金餃讓大家拍照 XD 橋仔阿婆說：黃金餃好吃啦，讚！ 是說這黃金地瓜餃好大碗、好多個，還好大家分著吃，不然吃完一碗可要撐壞啦 XD QQ的地瓜粉皮、甜甜的地瓜餡(疑似還有花生)，佐綠豆湯一起入口香QQ甜蜜蜜 在風大的馬祖來上一碗，還頗溫暖的啊～ 然後，聽說橋仔村這家淡菜很好吃！ 可惜我們這天已經吃超飽，不然好想打包一盤淡菜走 XDD 就叫橋仔小吃！聽說海鮮樣樣可口～ 哪位朋友有到橋仔村，拜託幫我吃一下，我好想吃這家啊！ 再來是我個人很喜歡的一個景點～坂里天后宮 是什麼原因讓我這個對廟宇興致缺缺的人，會喜歡這裡呢？ 原來是因為坂里天后宮看起來充滿童趣，與一般莊嚴肅穆的廟宇感覺完全不同呢～ 馬祖的廟宇原本就色彩豐富，但通常也只有紅艷艷的封火山牆比較吸睛 坂里天后宮卻是大老遠就看得到它，是鮮黃色的耶！XD 還沒走到廟前，光看到這些海鷗我就笑得前翻後仰，怎麼回事啦這個？XD 有必要長得這麼爆笑嗎？ 看到獅子我更是笑到失控，有誰看過廟前的石獅子長得這麼搞笑的？ 這個小巧、色彩鮮艷的天后宮，看起來跟本就像是樂高玩具～ 鮮艷、迷你又可愛，實在很難跟廟做聯想啊 XD 廟門關著，還有千里眼順風耳鎮守，就暫時沒推門進去看了 事後有點後悔啊，說不定這裡的媽祖也長得很不一樣呢？哈！ (媽祖：放肆！妳在鬼扯什麼？) 終於寫到倒數第二篇了，好酒沉甕底，最後一篇要來寫芹壁村囉！ 雖然我覺得這次沒有拍到滿意的照片，還是請各位多多賞光啦，嘻嘻～ 芹壁村真的很漂亮，只是我技術不好、拍不出眼前的美景罷了！ 待續待續，下一篇要來寫芹壁囉！^^ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ :） 北竿導覽圖：請點 這裡 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3420
按讚加入粉絲團 話說到馬祖算是台灣我很愛的一個離島 大家都說馬祖是戰地…有啥好玩？ nononnooo~諸多小離島(北竿、東莒、甚至東引)非常原始純樸 還保留著很原始的漁村風味，而且馬祖的海鮮、老酒等美食更是令人難忘啊！ 曾聽馬祖人到台灣吃魚會皺眉頭：這種魚怎能吃啊？噗！ 擁有天然冰箱(大海)的馬祖，吃的是最新鮮、最可口的海鮮，台灣本島當然不能比啦＞＜ 本篇美食包括龍福山莊、鴻星平海鮮樓的道地海鮮料裡、阿婆魚麵與發師傅黃金地瓜餃 馬祖實在太好吃，事過境遷一年我還是難以忘懷，忍不住把它給寫了出了 XD 龍福山莊 營業電話：(08)365-5077 營業地址：馬祖北竿鄉塘岐村273-8號(北竿機場航站斜對面) 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 原本預計住東莒一天的我們，因為船班關係臨時回北竿住宿 形成了兩天都住北竿機場旁邊的龍福山莊的局面～ 也好也好，龍福山莊散步就可以到7-11、走路就可以到機場，也是方便啦！ 房間簡單乾淨，好睡就好！ 我們住宿的第一天晚上正是在龍福山莊用餐 吃的就是最道地的馬祖料裡，各式各樣新鮮的海鮮，吃得大夥兒大呼過癮 回台灣要是吃不到這麼好吃的海鮮那該怎麼辦呀＞＜ 馬祖老酒、紅麴也是名產，因此常應用在菜餚裡 馬祖的菜色跟福建菜有幾分相似，只是海鮮更好吃一些 吃完飯後，大夥兒到龍福山莊前的海灘散散步、拍拍照 10月的馬祖夜晚，舒適微涼，很棒的天氣～ 🙂 都市人好像離不開7-11？照慣例去逛逛7-11 買罐透心涼的冷飲，享受這個離島的夜晚 不過北竿這個7-11可不是24小時的 營業時間是06:00~00:00，大家可別半夜來找宵夜，會撲空的喔～ ==================================================== 阿婆魚麵店 營業電話：(08)365-6539 營業地址：連江縣北竿鄉塘岐村168號 營業時間：05:00~22:00 阿婆魚麵是北竿著名的美食之一，感覺到北竿就是要來朝聖一下 年邁的阿婆至今仍很勤奮的工作著，令人欽佩啊～ 阿婆魚麵的故事 阿婆很可愛，國語夾雜著福建話，很認真的跟我們解說著 但說真的我們聽不懂她在說什麼 XD 馬祖人的福建話跟台灣本島的台語不太一樣，真的會聽不懂耶～ 還好牆上有阿婆魚麵的12道工法 一面聽阿婆說著，一面對照牆上的字看，也是聽懂了七八成 😛 阿婆表演的是最後的桿麵、烤熟、切麵、挽麵 最後還要經過曬麵，魚麵才算是完成 做好的魚麵可以炸來吃，有魚鮮味的魚麵吃起來是很涮嘴的小零嘴兒，跟鱈魚香絲有點像 也可以當麵條來炒 炒出來的麵條有著魚的鮮味還有麵粉的Q勁兒，吃起來特別好吃 想像鱈魚香絲拿來當麵炒，大概就是這樣吧？(被打) 沒有啦，其實差很多，但就是麵條裡有魚的味道，就是特別美味呢！ 感謝立榮一哥與二哥幫大家分食，招呼得真週到～ 他們不是在搶麵吃啦！ XD 阿婆魚麵是很特別的馬祖地方特色產品，是很推薦的伴手禮喔！ ==================================================== 鴻星平海鮮樓 營業電話：(08)365-5426 營業地址：連江縣北竿鄉塘岐村242號 營業時間：10:00~14:00、17:00~ 20:00 午餐用餐地點，在距離龍福山莊走路幾分鐘路程的鴻星平海鮮樓 😀 每次出團吃飯陣仗都很嚇人，食物一桌滿滿 (立榮一哥+立榮二哥：再嚇人妳們還不是吃光光，少來這套～～～) 一樣是道地的馬祖料裡，我這種討厭鰻魚、紅糟跟竹蛤的人，在馬祖卻是吃得津津有味 我只能說～馬祖的海鮮真的太厲害，比起來台灣的鰻魚跟竹蛤真的很不OK！ 馬祖的紅糟跟台灣也不太一樣喔～沒有臭鋪味！ 所以挑食的我每餐還是吃得很開心～ btw，這餐也有吃到炒魚麵耶，喔伊西！ 立榮一哥真的是體貼的好男人，看到一盤蝦好好，以為大家懶得吃…就很認命的剝了起來 啊，一哥，我只是還沒有空吃到那裡而已啦！哈哈～我可以自己剝蝦，OK的～ (眾人：讓他剝讓他剝！他這麼愛現，一定要讓他剝～～～) 吃飽飯後雖然是烈日當頭，但飯後的一小段時間我忍不住到海邊去散步一下 馬祖的天空好藍、海好藍、真的好美啊啊啊～ ==================================================== 發師傅協和食品行 營業電話：(08)365-5236 營業地址：連江縣北竿塘岐村229號 營業時間：08:00~22:00 忽然發現路上閒晃的夥伴們都不見了，趕緊跟上，原來大家又繼續吃了！XDDD 這次來到的是發師傅協和食品行，DIY黃金地瓜餃、吃剉冰啦！ 各色的地瓜餃可以包入各式各樣的內餡：花生、紅豆、麥片 然後用水煮熟、再放到剉冰上冰鎮，就是又Q又好吃的黃金地瓜餃囉～ 我們好厲害，瞬間就包了好多～ (眾人：騙笑欸，是店員包的吧～就憑你們幾個，哪包得出這些東西來？) 地瓜餃煮熟後 發師傅還研發出各色各樣的餃子皮，視覺上看起來更加繽紛 剉冰最後當然要加上一大匙的地瓜餃 等一會兒地瓜餃變冰後，就吃得到冰冰、QQ、甜甜的地瓜餃囉～ ^^ 黃金地瓜餃也是很棒的伴手禮，很適合當禮盒帶肥台灣的～ ^O^ ======================================================= 離開馬祖的最後一餐，我們依然視在龍福山莊用餐，方便嘛～～ XD 這餐可是終於拍到菜單啦，哈哈！ 可能是因為要離開馬祖了，所以這天龍福山莊也準備得特別豐盛！ 有沒有，連老酒都端出來啦！！ 馬祖很多菜都以老酒入菜(老酒很類似紹興，但必須要釀造15年以上才有資格稱為老酒) 不管是老酒麵線、老酒蒸黃魚、老酒紅鼻鴨，都是很棒的老酒料裡～ 老實說我不愛喝老酒本人，可是我超愛吃老酒料理的 吃過老酒麵線、老酒黃魚的朋友就知道，老酒入菜就是有種特別的香氣 不管做麵線、蒸魚，都有其獨特風味，這種好味道….只有在馬祖吃的到！ 事隔幾個月，再回頭看看馬祖的料理我仍是口水流滿地 啊，好想再去馬祖玩啊～～～ *倒地打滾* (眾人：是好想再去馬祖吃吧妳！) 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ :） 北竿導覽圖：請點 這裡 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3532
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 繼上一篇小琉球的早餐系列後(請點 這裡 )，再來一篇小琉球美食特輯！ 本篇包括人氣火紅的大福羊肉、相思麵，與網路上大推的阿對麵店、花媽冰店等 沒想到我們在小琉球短短的兩天兩夜內，可以吃這麼多食物(遠目) 大福羊肉 營業電話：(08)861-4626 營業地址：929屏東縣琉球鄉仁愛路104之8號 如果朋友們問我小琉球有什麼必吃的美食？ 以我們這回吃到的這些店來看，第一個會想推薦的是大福羊肉吧！ 大福羊肉是我們下船的第一餐，放妥行李之後，就跟隨網路上的食記來到了大福羊肉 期間還發生因為我們人太多、摩托車跟丟了好幾台的冏樣 唉呀，才剛到小琉球，大家還搞不清楚路嘛！接下來就再也沒人迷路過啦～ 😛 好不容易等人到齊，我也盡責的把菜都點好了～ 由於莊媽媽很機車，最討厭吃合菜，所以我點了合菜後…騙她我用單點的 這老太太傻呼呼的就相信了，而且還直呼這家店好好吃..ㄎㄎ！ 我們12人，點的是3,000元的10菜一湯，還把小卷換成豆乳雞 家人們個個胖嘟嘟，沒個瘦子，我忍不住問：這樣吃得飽嗎？ 老闆拍胸脯說：吃得飽、吃得飽，保證這桌菜你們12個也吃得飽！ 事實證明，真的！這桌菜讓我們一群大食怪吃得相當滿意又飽足啊～ 鮪魚生魚片 老闆一端上來就告訴我們，這生魚片很不一樣～像冰淇淋 哪尼？仔細一看，原來是冷凍過的生魚片啊！ 好吧，完全沒解凍過的生魚片我還真是第一次吃到 這種冰涼又綿密的口感，還真的很像冰淇淋！趁冰快快沾點芥末塞進嘴裡，清涼消暑啊～ 怕生魚片軟軟口感的朋友，也許可以試一片看看，真的很不一樣…而且沒腥味喔！ 琉球小封 原本以為這大福羊肉的特色菜，後來發現小琉球的合菜、熱炒餐廳都有這道 用白話文說，就是控肉滷魷魚啦！ 這味道雖然跟莊媽媽滷的控肉比起來還差那麼一點點，不過味道已經很好囉～ 很會滷肉的三阿姨跟莊媽媽表示：還不錯！ 蔥爆羊肉 經過蔥爆的羊肉，羊騷味已經比較少了 羊肉的口感很不錯，軟嫩還保有咬勁，好吃！ 炸魚排 魚排的炸粉略甜，炸得乾乾香香的滿好吃，沒意外的話應該是鬼頭刀魚排 雨傘魚炒酸瓜 跟雨傘魚不熟…上網查了一下，雨傘魚有可能是旗魚的一種 但管它是什麼魚呢？好吃就好了！XD 一片雨傘魚一片酸瓜，一同入口就是又酸又甘、又嫩又香的好滋味，這個歐伊西！ 蛋炒蟹肉 清爽的蛋炒蟹肉料好實在，蛋跟蟹腿肉超多！是愛吃蟹又懶得剝殼的懶鬼的福音啊～ 加上大量的洋蔥，吃起來清甜可喜，雖然超大一盤依然被我們掃光光！ 招牌羊排酥 講到這羊排酥就不得不來推薦一下，據說這個是大福羊肉必點的商品 雖然我不是很敢吃羊肉，還是小心翼翼的拿一塊來試試看 哇賽，炸得香香的羊排骨，沾了胡椒鹽後還真的是幾乎沒有羊騷味耶～ 越嚼越香，還吃不到羊味，讓我忍不住拿第二塊再吃吃看，真的！還是沒羊味～哇哈哈！ 這個好吃啊，推薦必點喔！ 寒天海鮮湯(冬天還有羊肉火鍋二選一) 大福羊肉的每道菜都讓人覺得誠意十足，連湯也不馬虎～ 裡面的海鮮料雖然細細碎碎，不過份量十足，加上大量的紫菜與蔬菜，喝起來很過癮！ 紅燒魚 老闆雖然說過牠是什麼魚，但我一點印象也沒有 是說這魚雖然味道還不錯，可是怎麼看都覺得牠是糖醋魚不是紅燒魚啊？XD 我們恐怖的一家人依舊用最快的速度，就把整條魚吃得一乾二淨 炒青菜 居然獲得媽媽阿姨們的一致讚賞，直誇這高麗菜很甜 豆乳雞 這豆乳雞果然是香香甜甜的，非常可口又涮嘴 吃到最後雖然已經滿到喉嚨…我們還是硬著頭皮把它吃光，好吃欸！ 餐後甜點是醃芭樂，醃芭樂耶天啊～我多久沒吃到這玩意兒了，好懷念！ 這餐獲得當天所有人一致的讚賞，連討厭吃合菜的莊媽媽都表示這家很好吃 所以，大福羊肉獲得一群挑嘴的阿姨媽媽們的肯定，成功！ ========================  我是很愛吃分隔線 ======================== 相思麵 營業電話：0931-766862 營業地址：屏東縣琉球鄉上杉路31巷7號 營業時間：06:00～13:30 講到小琉球美食，除了黑糖賓士包跟大福羊肉外，大家好像都推相思麵 聽說吃過以後….不吃會相思！ 所已抵達琉球的隔天早晨，我就帶著表弟表妹…一起去相思麵吃早餐囉！ 相思麵只開到13:30，想吃的朋友手腳要快 我們是聰明豆，9點多去吃果然完全不用等，接近中午這裡可是爆滿還要排隊啊～ 門口有柴燒爐，看一下店內的介紹…據說相思辣椒與肉燥都是用柴燒製成的喔！ 遵循古法的堅持雖好，但在大太陽底下煮不熱嗎？ XD 我們吃完離去時，人潮已經開始湧現了 中午經過的時候我們更是得意洋洋，排隊排得亂七八糟呀，噗～ (幸災樂禍體質無誤) 相思麵的菜單 看起來跟一般麵店販售的品項相去不大，就是多了苦瓜封、月桃粽比較特別 看了一下由來才發現，原來相思麵一開始命名是起源於地名"相思埔" 我們這趟旅行來了相思麵兩次，一次吃早餐、另一次離去前帶媽媽跟阿姨過來吃 第二次點了表弟妹們說好吃的滷味，但我本人覺得還OK啦！ 滷味有一定的水準，喜歡吃小菜的人可以切一些 聽說很厲害的相思辣椒這天吃起來略有苦味，不是很香..沒有特別喜歡 琉球香腸 $50、苦瓜封 $30、月桃粽 $35、餛飩湯 $30 香腸有點貴，吃起來跟台灣的香腸好像沒啥不同，中規中矩這樣 苦瓜封用鬼頭刀與豬肉做的，肉還算鮮美，本來不肯吃的二阿姨吃一口也表示還不錯 月桃粽有種特殊的香氣、加上肥肉有點多吃不太習慣，餛飩湯不點好像也可以 😛 相思麵 $35，+蛋 $8 麵還滿大一碗，肉燥很香但有些偏鹹，滷蛋尤其鹹 麵上頭堆著一些蔬菜與兩片肉，麵條給得很多，算是有誠意 麵調拌勻後吃起來很香，但吃得出它很油很油～ 只好安慰自己，不油怎麼會香啦！ 相思米苔目 $35 還是麵條比較好吃啦！米苔目不太能吸住油，吃起來反而覺得滿嘴油膩 莊爸爸比較厲害啦，我們包回去給他吃 他把麵放冷後搭船時吃，居然說很好吃！真假@@ 相思麵對我來說沒有驚人的美味，不過份量十足、價格不貴 在小琉球不知道該吃什麼的時候，這倒是個安全的選擇！ ===================== 真的走投無路不知道該吃什麼 ===================== 阿對麵店 營業電話：(08)861-4290 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路 36號 營業時間：10:30–19:30 小琉球說大不大、說小不小，網路上查到的店好像就那麼幾家 第一天晚上，我們11個人來到了阿對麵店吃晚餐 (表弟睡死了沒跟到，算他運氣好) 這兩個招牌很衝突，還挺有意思的 正如門口所寫，鮪魚蓋飯與鬼頭刀魚乾炒飯是店內的兩大招牌 阿對麵店的菜單(點圖可以放大) 原本以為阿對麵店走平價路線，不過阿對麵店的份量相較之下挺小份 感覺長輩們跟表妹們沒有吃飽也沒有滿意 涼拌魚肚 $100、鬼頭刀魚卵 $100 我發現機車是會遺傳的，怕腥味的二阿姨吃一口魚肚馬上吐出來 我疑惑的夾一塊來吃就明白了，這"海味"還真不是普通的重　XD 因為我家的人很機車都不肯吃魚肚，最後只好由勤儉持家的姊姊默默掃光 魚卵倒是中規中矩，只是份量感覺少了些 海產麵 $60 本日最受歡迎的應該是海產麵，清清爽爽的湯頭，吃得到海鮮的鮮味 雖然海鮮很少，不過因為售價也不貴，就不苛求了 鬼頭刀魚干炒飯 $80 炒飯沒什麼味道，靠頗像魚罐頭的鬼頭刀魚干提味 不知道如果把魚干炒進炒飯裡，會不會好吃一點？(遠目) 鮪魚蓋飯 $70 白飯上有一些洋蔥與鮪魚，飯上淋著甜甜的醬汁 這碗飯沒有我們的緣份，我一面吃一面爬文看大家對阿對麵店的評價，幾乎大家都說讚 我們只好默默吃完迅速離開，只能說，我們這群人都不喜歡阿對麵店～ 爸爸更機車，離開阿對麵店的時候對我補了一槍回馬槍： 「妳不要再看那些網路上的文章了，都是騙人的！」 唉呀莊爸爸也不是這麼說，只是我們不喜歡…又不代表其他人不能喜歡＞＜ 在美食界打滾多年，我已經看透了大家口味不同的這個事實，有時候還會完全相反 我只能說….我們家族的人都不愛阿對麵店！不代表其他人不喜歡吃嘛～ ================== 我是小琉球四處都香腸分隔線 ================== 允好嘉蔬菜香腸 營業電話：0928-707027 營業地址：屏東縣琉球鄉山豬溝風景區對面 真的不知道為什麼，香腸儼然變成小琉球的名產之一，走到哪都會看到 只有山豬溝對面的這家允好嘉感覺比較不一樣，標榜是蔬菜香腸 蔬菜香腸？感覺滿有意思的，爬山之後來一支吧～ 因為在山豬溝的正下方，所以生意非常好～ 原本打算一面爬山豬溝一面吃香腸，不過店家叫我拿號碼牌，要等上一會兒 我懶得等啊，就跟店家說我們先去爬山…回來後再吃！ 爬完山豬溝滿身大汗後，來個蔬菜香腸好像挺不賴 (咦？) 香腸還滿大條，兩條70感覺不貴，比相思麵便宜很多欸！ㄎㄎ～ 眼睛看得到蔬菜、但吃不出來有蔬菜的味道 算是新鮮好吃的香腸 因為太熱，所以在允好嘉隔壁又買了兩支綜合的黑糖霜淇淋 淡淡的黑糖香、奶味不濃反而吃起來清爽，還不賴 ================= 我是小琉球很熱，必須一直吃冰分隔線================= 阿源剉冰店 屏東縣琉球鄉大福村仁愛路51-2號 位於南台灣的小琉球，熱起來還真不是蓋的 我們第一餐吃完大福羊肉後，才剛踏出冷氣房 眼尖看到對面有剉冰、芒果冰的媽媽阿姨們，馬上又往冰店鑽去 喂喂喂，不是說吃很飽嗎？吃很飽還繼續吃冰…很恐怖捏＞＜ 阿源剉冰正是位於大福羊肉斜對面，一踏出大福羊肉大門往右邊看就看到了 阿源剉冰價目表 看起來是很實惠的價格，所以阿姨媽媽們馬上坐下來表示要吃芒果冰 一.一|||……… 芒果冰 $60 阿源的芒果冰加上大量的當季芒果、黑糖、芒果果汁(芒果醬)與煉乳 吃起來酸香甜蜜，滿好吃的啦！ 只是我一直不覺得黑糖跟芒果是好朋友，兩者加在一起怪怪的，不過長輩們都很愛～ 八寶冰 $40 雖然可以加很多料，但我眼裡只有湯圓、姊姊眼裡只有古早味醃漬鳳梨 店家表示鳳梨、湯圓都是自己做的，挑來挑去我們還是決定只吃這兩種～ 果然湯圓又甜又Q(煮過糖水)、鳳梨也是酸甜清爽，非常好吃啊！ 鳳梨+湯圓感覺就跟黑糖比較搭，不過賣冰的阿姨給的黑糖水太多了 甜到我又去追加了兩次剉冰才把這盤吃完 不過吃完剉冰果然是透心涼，好舒服啊啊啊～～～ 阿源剉冰還挺料好實在，賣冰的阿姨笑臉迎人很會哈拉 長輩們跟賣冰的阿姨聊得很開心 東西好吃、價格平實、阿姨又親切，不錯不錯～推薦！ 花媽冰店 營業電話：(08)861-3023 營業地址：屏東縣琉球鄉中山路231號 網路上查到文章，格主們似乎大多吃花媽冰店 我跟姊姊晚上吃完阿對麵店，還是來朝聖一下好了～ 這裡的芒果冰比中午吃的阿源貴10塊，其他看起來差不多 還有一些名人與旅遊節目的加持，難怪大家都來吃這間囉～ 我跟姊姊點八寶冰again 花媽的糖水超超超濃郁，濃到都快變麥芽糖了(誤) 對我來說是太甜了些，吃一吃又忍不住想去加剉冰這樣 XD 又是湯圓跟鳳梨，我跟姊姊真的很有事 XD 這碗裡面多了芋頭啦！芋頭控姊姊說這芋頭又綿又黏，很好吃！ 單就湯圓跟鳳梨來說，我還是比較愛阿源的！ 海の家貝殼海藻冰 營業電話：(08)861-2526、0921-240633 營業地址：屏東縣琉球鄉民生路61號 就說小琉球很熱，一定要每天吃冰的啊！ 第二天晚上我們打算找家冰店來吃，晃來晃去…我決定試試看這家看起來很詭異的貝殼海藻冰！ 海の家貝殼海藻冰在小琉球最熱鬧的民生路上、7-11旁，很難不注意到它 海の家菜單 看起來算是比較貴的冰品，不過因為人家提供了貝殼容器、貝殼湯匙與強冷冷氣 所以貴一些好像也情有可原，1人份是$70、2人份是140，以此類推 讓我回想起我在高雄吃過類似的貝殼冰！(延伸閱讀： 高雄貝殼情人也有貝殼剉冰！ ) 結果我們一群俗辣，覺得貝殼海藻冰很特別而走進來，結果沒人願意點海藻冰 最後由姊姊代表，點了一碗海藻冰來試試，ㄎㄎ～ 相思紅豆很芒冰 $70 芒果跟紅豆的組合怎麼想都怪怪的，不過表弟開心就好 XD 用貝殼容器端上來果然噱頭十足，如果不是很能吃的朋友，建議兩人一份就好 我們一定是卡陰了才會一人點了一盆，噗！ 湯匙也是用貝殼製成 龜毛的姊姊在一旁碎念：這個湯匙不好洗吧～很不容易洗乾淨吧！ 我點 香蕉海藻很芒綜合冰(不加海藻)　$70 我有正當的理由：我不能吃海藻呀！ (姊姊：就算能吃妳也不願意吃吧～～～) 芒果冰+綠豆的組合讓我不太舒服，不過超冰的香蕉很香很好吃 那些粉條真的是把我弄得太飽了，吃完這盆非常累而且非常冷，哈哈！ 姊姊點 鳳梨寒天海藻冰 $70 海藻終於出現了！(眾人：鳳梨也再度出現是怎麼回事？) 我只能說，海藻真的只是個噱頭啊！加進冰裡吃超怪的，剉冰有海味我還真不能接受～ 表弟更壞的是把外帶回去給長輩們吃的冰裡面，加了海藻又加了飛魚卵 看到那些媽媽阿姨們的臉一陣青一陣白，我們捧腹大笑到一個不行 怕腥味的二阿姨又頻頻表示：太腥了，冰這樣不好吃啦！ 還好我們有買另一碗沒加海藻也沒加飛魚卵的，最後有海藻的那碗沒人要吃 XDDDD 水果綜合很芒冰　$70 成天大魚大肉的，來個水果冰也很不賴啦！ 結論是，大家沒辦法吃海藻冰啦！噱頭十足但是吃起來很怪 所以還是吃沒加海藻的海藻冰好了，哇哈哈哈哈哈～～～ ================ 小琉球很熱所以要喝超大杯飲料分隔線 ================ 吳家紅茶冰 營業電話：(08)861-2225 營業地址：7-11旁 看照片也知道，吳家紅茶冰也在7-11旁啦～ 上網一查才發現，原來吳家紅茶冰是連鎖店，在南部已經有百家左右的規模 價格看起來還滿賞心悅目，不會太貴 我們就帶了一杯號稱加了二砂的大杯冰紅茶回去 雖然淡淡的紅茶香加上淡淡的甜味喝起來還不錯～ 無奈我跟姊姊還是喝不慣含糖飲料，總覺得越喝是越渴 終於把小琉球的美食寫完啦！ 提供需要的朋友們參考囉～ 還是忍不住強調，很推薦大福羊肉跟阿源剉冰啊！ ^^ 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣屏東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3555
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 當我一提到我要去小琉球，所有去過的朋友都告訴我：要吃黑糖賓士包 嗯？黑糖賓士包？感覺很厲害的樣子…所以我們就乖乖聽話，一口氣吃了三家！哇哈哈～ 其實也不是刻意吃的啦，因為每家早餐店都有賣，所以… 我們這次待了小琉球兩天兩夜，共吃了古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店！ 古早味早餐店 (黑糖賓士包) 營業地址：929屏東縣琉球鄉民生路消防局斜對面 姊姊是老人，通常只要天一亮就會自動起床 隔天早晨，姊姊吃完民宿提供的清粥小菜後…就開始騎車四處遊蕩 正好看到這家早餐店好像生意很好，就跟著去湊熱鬧了！ 結果發現跟我表妹前一晚吃的排隊黑糖賓士包正好不謀而合，同一家耶！ 就是在消防局對面的那家鐵皮屋，招牌是古早味早餐店～ 這價格看在北部人的眼裡，真的是很賞心悅目！ 不過看價格上重新貼過，想來應該是漲價過啦～ 店內賣的食物很不少，種類多、數量也多，看來這家店生意真的非常非常好喔～ 不過蛋餅、煎餃等都放在那邊涼，雖然可以理解店家應該很忙…趁比較閒的時候做好等著 但放冷的東西就比較不好吃啦！(請容許我小小龜毛一下，誰不想吃現做的啦？) 小琉球有幾種比較神奇的食物，例如這個蔥油條！ 姊姊正好拍一大鍋在炸的樣子，就是麵粉+蔥下油鍋炸，這在台灣本島似乎沒看過 姊姊說，這天早上應該是人手不足 老闆娘一面賣早餐一面唸，說只有她一個人忙不過來…嗯，看來其他人睡過頭了？(笑) 其中更妙的是，客人說蛋餅要再加熱，老闆娘熱到一半就交給客人自己處理，她去忙別的了～ 這樣也行？客人要啥自己來，噗！ 大概是受到前一晚表妹排隊去買來黑糖賓士包的影響，姊姊也買了個黑糖賓士包來吃 古早味早餐店的黑糖賓士包的形狀比較隨興，這顆沒有賓士樣 XD 這黑糖賓士包個頭真不小，皮較Q較扎實，咬起來很香 加上爆漿的香甜黑糖，不難想像為什麼會爆紅了！ 蔥油條則是有點像硬版、加蔥版、鹹版的雙胞胎 外硬內硬，建議牙齒夠好的朋友再來挑戰 吃第一口的時候我皺起眉頭，放冷的蔥油條油膩膩，不喜歡 可神奇的卻是越咬越香，頂摳摳(硬邦邦)的炸麵糰吃起來很適合磨牙，香香硬硬，很不賴！ 因為姊姊背著我吃黑糖賓士包，一口都不留給我 所以我晚上很堅持的要去吃黑糖賓士包！哪知道～10:20到的時候，店家說11:00才出爐！ 好吧，那我們只好先回民宿去吹吹冷氣，等10:50再來 可10:50到的時候差點昏過去，這些排隊的人潮是怎麼回事？ 全小琉球的觀光客都來了是嗎？這真的是太扯了… 朋友說得好，大概是小琉球沒有夜生活，排隊買包子是唯一的夜間娛樂吧…(昏倒) 排了半小時後，工作人員出來指著排隊隊伍最後一個人說：就賣到你了！後面的就沒有了！ 頓時響起了歡呼聲，接下來的人就吃不到啦吃不到啦，喔耶喔耶～ (果然此人非常幸災樂禍) 不過…排隊對我來說無比煎熬，旁邊就是水溝、加上水溝蓋上有許多食物(麵粉、肉、糖) 不難預測夏天的夜晚，水溝蓋上會出現哪些健步如飛的生物了…. 我眼睛一面盯著水溝蓋、一面不時杯弓蛇影的往馬路中間跳，實在是…很折磨啊＞＜ 阿姨阿嬤們馬不停蹄的一直包包包，但是蒸籠的速度趕不上包包子的速度 也趕不上人群湧入的速度，所以從沒限制一人買幾個黑糖包子，到最後限制一人買3個 這樣也好啦，不然剛排隊的時候，看到前面的人幾十顆幾十顆的買，我的臉超臭！ 事實上只有黑糖包要等，肉包倒是一直有多的堆在那裏 好不容易等到黑糖包出爐，大家敏捷的向前移動開始領包子 店家也是手都沒停過的一直打包包子、收錢找錢 等了一個多小時之後，我終於領到我那珍貴的黑糖賓士包了！吼～ 現場先來一顆肉包 肉包滿大顆，可惜已經稍涼…滿滿的高麗菜跟肉，算是相當有誠意的包子 不過我們覺的肉包的皮跟黑糖包的皮口感不太一樣耶，肉包的皮比較軟，沒那種咬勁 可是不用排隊就可以買得到，加減吃也是可以的 黑糖賓士包還是帶回民宿繼續吃吧！一面吹冷氣一面吃比較舒服啦～ 如上述的，這包子確實還不錯，皮有嚼勁、咬起來麵香十足，外加上爆漿的黑糖…好吃 三阿姨還吩咐表弟妹們多買了幾個，說她要帶回家吃…呃！有這麼誇張嗎？ 我覺得黑糖賓士包確實好吃又不貴，但如果問我還要不要花一小時排隊買，答案是否定的 XD ======================= 我是早餐吃不停分隔線　======================= 洪媽媽早餐店 營業電話：08-8614105 營業地址：屏東縣琉球鄉和平路28-5號 營業時間：凌晨3:30~上午10:30 隔天早上不意外的我又睡到錯過民宿的早餐時間(早餐只到9:30是欺負人嗎？) 所以只好跟表弟妹們去吃個相思麵當早餐(文章後補) 相思麵吃完之後，直接殺到洪媽媽吃個早午餐吧～(眾人：豬嗎？你們？) 唉呀，聽說洪媽媽也是知名早餐店，不吃一下哪對得起自己呢？ 琉球粿、蔥油條、賓士包都是小琉球的特產耶！一定要吃的啊～ 琉球粿我爸帶回民宿給我們吃，我吃到炸的版本(還有蒸的) 吃起來比較像是綜合版的芋頭糕+蘿蔔糕，滋味還不錯，我喜歡蒸的勝過炸的 蔥油條也在民宿吃到了，姊姊從古早味早餐買回來的，這裡就不重複吃啦！ 洪媽媽早餐店的價目表，在小琉球開了30年啦？猴腮雷～ 居然還有蔥辣饅頭、白玉饅頭、甜甜圈、潤餅捲，都沒吃到真是遺憾！T_T 事實上十點左右的洪媽媽，食物也所剩無幾了 還好我們想吃的賓士包還有，萬幸啊萬幸～ 這裡的飯糰也太奇妙，一樣是先包好的 飯糰隔壁那個我懷疑是蛋餅包飯糰，感覺很酷啊！ 想想我們還是點了琉球香腸蛋餅 (實在不知道為什麼，香腸好像變成小琉球特產之一) 小琉球的蛋餅不是用蛋餅皮，而是用麵糊 麵糊+蔥蛋+香腸，這個做法實在也是頗神奇，在台灣本島似乎也沒見過 本來以為麵糊蛋餅皮吃起來會軟軟黏黏的不討喜，沒想到意外的可口！ 蛋餅麵糊花時間煎得焦香，加上吃起來沒啥不同的香腸與蔥蛋，就是很好吃的香腸蛋餅呢～ 有沒有，看起來就很好吃的樣子啊！ 洪媽媽早餐店的賓士包長得比較賓士，從這裡就不難看出為什麼黑糖包子會被叫賓士包啦！ 雖然味道吃起來跟古早味賣得黑糖賓士包差不多 但洪媽媽的包子皮比較綿、比較軟，喜歡軟綿綿包子皮的朋友，就要吃洪媽媽囉～ ======================= 我是早餐吃不停分隔線　======================= 三姊早餐店 營業地址：屏東縣琉球鄉中山路郵局旁 營業時間：6:00~10:00 (賣完為止) 這不是同一天吃的啦，我們又不是鬼～ XD 最後一天要離開小琉球的時候，我跟姊姊先衝到市場吃早餐！ 會發現三姊早餐店，又是姊姊一大早騎車閒逛的時候在市場隊面看到的 感覺有很多在地人吃啊！既然如此，我們不來吃一下就太不對了～ XD 號稱小琉球最便宜的早餐店？這麼神奇？就來瞧瞧它有多便宜吧！ 仔細一看，蘿蔔糕10元？蛋餅10元？黑糖三角包10元？這像話嗎？ 馬上坐下來通通點了 *大誤* 這是三姊本人嗎？還滿健談的，就算很忙EQ也很高，沒有不耐煩 這三樣居然只要30塊錢？？三姊到底有沒有賺錢啊？還是只做身體健康的？Q_Q 這蘿蔔糕份量比台北的早餐店都還要多，太驚人了！ 但我懷疑我們吃到的是琉球糕，因為裡面感覺mix了多樣食物，不只蘿蔔～ 不過，份量這麼大，口味也還不錯，實在是太驚人了！ 一樣是麵糊煎蔥蛋，蔥花確實是比洪媽媽少了一些 不過只賣10元又好吃，實在沒啥好挑剔 醬料如果再好吃一點就更好了 (眾人：這樣妳還不挑剔？) 黑糖三角包 $10 一樣很賓士，不過黑糖滲出來啦～斑斑點點的看起來比較不美觀，哈哈！ 但不影響美味啦，我覺得也不輸排隊的古早味黑糖賓士包啊！ 硬要比較的話，我確實是比較喜歡古早味的皮啦！但這裡不用排隊，我寧願吃三姊的三角包～ 因為吃了三樣只花了30元過意不去，所以又多叫了一杯咖啡牛奶想說給人家賺一些$15 可是這咖啡牛奶太～～濃稠了(奶太多？)，所以我不愛 三姊早餐店在小琉球的郵局隔壁，我們要離開時姊姊發現郵局對面還有一家賣涼水的店 忍不住靠過去看，堅決的表示他要買！ 看起來是有賣白糖糕、芋頭簽、QQ蛋、珍珠小圓、粉角粉條等 不能理解，姊姊明明是個不愛吃粉條粉圓的人 這天卻一直吵著要吃，太神奇了，要吃就吃吧！ 據說粉圓粉條類都是店家自己煮的，但仙草等就不是了 姊姊表示滿好吃的，可惜有點不夠冰、不夠甜 一杯25元就有滿滿的料，好像也不該多挑剔 😛 沒想到我們在小琉球吃了這麼多東西，還以為一篇就可以寫完的呢…=.= 看來以我搞威的程度，可以寫個三篇沒問題吧！ *菸* 其餘的小琉球美食，就敬請期待囉！ ^^ 未完待續……………… 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣屏東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3570
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 難得的家族旅遊，在今年的端午連假～出發！ 這次旅遊是由表妹策劃，我跟著去就是啦～(當廢人的感覺真好，YAYA！) 表妹直接購買小琉球民宿～南國海岸的套裝行程，一次買齊省得麻煩 雖然適逢連假人山人海，連新聞都報導小琉球的擁擠程度 不過，浮潛幸運的看到綠蠵龜…這回的小琉球行就算是值回票價啦！ 南國海岸 (08)861-3830 929屏東縣琉球鄉杉福村肚仔坪路8號 套裝行程： http://www.nanguo.com.tw/onsale.html 蟹老闆專業浮潛 0932-848-984 / (08)-8614799 屏東縣琉球鄉中山路2-10號 粉絲團：請點 這裏 三天兩夜包含來回船票、機車、兩晚住宿、浮潛、潮間帶生態導覽、一晚BBQ與早餐 2人房要價$9,600(不含來回高鐵、東港到左營接駁) 價格看起來雖不便宜，不過適逢連續假日…也只能說不意外了！ 問過南國海岸的老闆，平日大約是六折的價格，想省錢又有時間的朋友，還是挑平日吧！^^ 對北部人來說，小琉球是個很遠的地方！高鐵2小時+接駁1小時+船半小時(不含排隊時間) 更不用說到以前沒有高鐵的年代，小琉球對我們來說根本是個遙不可及的地方！ 所以我才會年紀一大把都還沒到過小琉球..(茶) 還好我們提早在連假前一天就出發，雖然覺得人已經夠多了… 但隔天早上看到新聞差點嚇死，全台灣的人都跑來小琉球了是不是啊？ 好的，總之我們搭乘6點半的高鐵、經過接駁(每人來回400) 晃到東港約9:30…到民宿套票兌換處拿到船票，搭上船大約是10:00 如果不是熟門熟路，還是直接跟民宿買套票比較方便囉！ 拍了半天的東信號，結果上的不是這艘船，好笑了！ 真正上船的時候我們趕得屁滾尿流還要提行李，根本來不及拍照呀，哈哈～ 總之是上了交通船，乘風破浪的往小琉球去囉！ 這天可是個藍天白雲，天氣好得不得了呢！ *開始害怕會被曬成黑鬼* 船艙內有冷氣有電視，小琉球距離台灣又近，沿途3G收訊沒有太大問題 坐在船艙裏舒舒服服的看看電視、滑滑手機，挺愜意的，20來分鐘小琉球就到啦！ 一到碼頭，民宿主人開休旅車+箱型車直接把我們一行10幾個人載到民宿 正巧我們到的這天，有六台全新的摩托車第一天服役！ 唉呦，這怎麼好意思…我們只好騎了南國海岸準備的全新摩托車啦，嘿嘿～ 會訂這間南國海岸呢，據說是二阿姨去年來過覺得很不錯，所以今年又來了！ 好，長輩說了算，我們晚輩跟著就是～ 因潮汐關係，每日的潮間帶導覽時間不一定，記得要看民宿門口的公告 夜間也有導覽，有興趣的朋友們可以參與 樓下阿姨們的四人房我還來不及拍，就被毀壞了… 所以只拍到我跟我爹娘住的雙人房 爹媽住得這間乾淨簡潔，頗為寬敞，窗戶面海…雖然還有一小段距離 我們住的房間跟我爹娘住的房間中間隔了個陽台 外頭望去就是這樣的海景囉，每間都是海景房！ 我跟姊姊這兩晚住的房間，是海洋風來著～ 淡淡的藍色住起來比較清涼，牆上的壁畫讓人有住在龍宮中的錯覺 (眾人：…只有妳會這樣想吧！真以為自己是人魚公主啊？) 房間的小陽台外有椅子可以舒適的坐著看海 當然啦！要一大早或是傍晚才行，不然可是會被熱死的呀，哈哈～ 我們住的民宿外頭，步行幾分鐘就會到美麗的海灘 只是我們在正中午出去海邊似乎不是明智之舉，10分鐘之後就不敵南台灣太陽的毒辣 默默的開始往回走…嗯，除了在水裡之外，小琉球能在外頭走動的時間只有清晨與傍晚 XD 小琉球不大，但有好幾個沙灘、漁港，沙灘、漁港 我們住的南國海外外頭就是杉福漁港、杉福生態廊道 我們吃完飯、放好行李、逛完後，就直接換上民宿準備的布希鞋 準備參加14:00的潮間帶導覽囉～ 在這裡又忍不住呼籲一下，如果能夠平日去是最好的 因為我們是連假的前一天去…浮潛、潮間帶導覽的品質都還不錯 表弟妹們隔天才到，假日人潮太多、店家可能要忙下一批遊客 不管是浮潛或是導覽，沒能充裕的時間，可惜啊！ 杉福廊道是有管制遊客的，一天限300人 還好我們是連假前一天到，才能進得來…是這樣說嗎？ 潮間帶遊憩公約 大家要遵守啊！二阿姨說她去年來的時候生物比較多，今年都少很多了呢，嘖嘖！ 如果大家再不好好愛護潮生物，小琉球很快的會被破壞，以後啥都看不到啦～ 每年的12月到3月，這裏是進止進入的，總是要休生養息，不能讓遊客一直進來啊！ 擦好防曬、戴好帽子、穿好抗UV外套，下海去啦～～GO！ 下午兩點這時間真的很夭壽，怎麼防備都沒用…照黑！噗～ 潮間帶生物好多，一面聽導覽、一面看著海中的生物，我們很認真也專心！ 喜歡生物、喜歡海的朋友們，可千萬別錯過小琉球的潮間帶導覽喔～ 海膽的刺如果有粗有細有長有短，就千萬別亂碰，是有毒的！ 但如果刺的粗細一致、長短一致，大致上就是沒有毒 不過避免受傷，沒事還是別亂摸海裏面的生物啦～ 我們還巧遇一隻可愛的和尚蟹，圓滾滾的走起路來超可愛！ 這裏的海膽多得超誇張，每個洞穴裡面都是海膽！ 導覽員笑說我們正好可以享受被海膽包圍的感覺～ 導覽員眼睛好尖，可以從石縫中找到偽裝石頭的海參 海參會把自己身上沾滿沙子，外表看起來真的是跟石頭沒兩樣 但抓起來後就會開始慢慢現出原形，連屁眼兒都出現了，還會從這洞口噴水喔！ 大夥兒被噴得吱吱叫 XD (眾人：吱吱叫的只有妳吧～) 老話一句，海中的生物不要亂碰，像左上的貝類就有劇毒 萬一不小心碰到毒針可是會死得很慘的唷！據說比眼鏡蛇的蛇毒還厲害呢～ 不過下方的海兔子就可以摸，其實很像陸地上的蛞蝓放大版 我忍不住想著…如果把海兔子抓到陸地上，灑一把鹽…不知道會不會….嘿嘿嘿！:P 想歸想啦，當然是不可能這麼做的唷！大家要愛護動物，不要破壞生態！ 這個叫做"潮池"的地方，是海水漲潮後填滿、退潮後留下來的 這兒的生態非常豐富，仔細看可以看到很多很有趣的生物～ 還有整群的魚兒游來游去呢！ 硨磲貝！據說可以產出干貝…我還以為能產出珍珠呢，嘖嘖 😛 要離去之前，幸運的找到了馬糞海膽！ 說幸運也幸運，說不幸也不幸，只能看不能吃呀 (遠目) 馬糞海膽會用水草偽裝自己，不被天敵發現 據說海膽的天敵除了人類之外，最大的天敵就是章魚哥啦！ 不能吃很遺憾，還是要做做樣子！哼哼～月底要去北海道吃個過癮＞＜ 大家在潮間帶被曬夠了之後，回民宿變裝，前往民宿業者配合的蟹老闆準備浮潛！ 難得的家族旅遊，喔耶喔耶～大家一起下水吧！^O^ 我們這天浮潛的地方，就是在小琉球著名的花瓶岩旁 (這張照片是傍晚拍的啦 :P) 沒帶防水相機沒關係，潛水業者有幫忙拍！拍完還會燒光碟給我們…就甘心！ 看來只有小阿姨跟小姨丈不專心，因為水面上的照片只有他們兩個人有～ 我們其他人都很認真的把頭埋在水底，根本就連抬頭的時間都沒有 😛 發揮我搞怪的本質，把呼吸管拔掉伸舌頭拍照 被表妹譏笑為蚌殼精，嗚嗚嗚嗚～沒禮貌！ 事實上這天海象不算好，浪很大、魚不算多 教練很盡責的在前面不斷丟麵包，吸引魚群過來吃 果然我們還是看到了一些魚，喔耶～ 但那些魚不是重點，到哪裡浮潛都看得到 重點是我們這天看到了綠蠵龜呀！綠蠵龜呀～哇啊啊啊！是那保育類動物綠蠵龜嗎？ 啊！龜將軍別跑，帶我回龍宮去見爹爹呀！ (眾人：=.=……曬太多太陽腦子壞了嗎？) 事實上，爹爹就在我身邊，也不什麼海龍王，一切是我的幻覺 (菸) 享受完浮潛樂趣後，在花瓶岩來張家族大合照吧～喔耶！ 少了隔天才加入的表弟與表妹，此行小小遺憾 不能免俗的來一張，愛吃鬼力吞小琉球的地標～花瓶岩！ ( 我也想走美女路線呀，老是把自己搞成這樣是哪招？嗚嗚嗚嗚～ ) 回到民宿後大家肚子都餓了(鬼嗎？不是才剛吃飽？) 搬出零食來坐在中庭吃零食喝茶，東南西北的鬼扯 這天下午四五點後就沒有太陽，坐在中庭裏海風徐徐，挺舒服的啊～ 這回表妹幫大家買的民宿套裝行程是A+B，B套餐是有BBQ晚餐的 於是我們第二晚就在民宿外的庭院吃BBQ晚餐囉～ 大概是怕長輩多，沒飯不行…民宿提供了一鍋炒飯！XD 還有無限喝到飽的冰紅茶，配烤肉剛剛好 民宿是算人頭給份量的，這樣吃起來滿剛好 不會剩下太多、也不會吃太飽，正好留個七八分飽讓我們BBQ後去吃冰、吃排隊包子 (誤) 總之香腸、肉片、培根串、甜不辣、玉米、蚵仔、蝦、絲瓜都有，要吃飽不是問題～ 蚵仔跟蝦都很新鮮，長輩們讚不絕口 吃完飯後，可以自由選擇參加夜遊行程！ 我們在遊客中心旁看到了號稱魔鬼花的棋盤腳(因為晚上才開，白天就謝了) 夜遊最重要的行程之一，就是找陸蟹！ 小琉球的陸蟹很多，夜行性的牠們，晚上就會出來逛大街 所以常常被路過的摩托車給壓扁，阿門… 還有看到小蛇喲！不過聽說小琉球島上的蛇大多無毒，不用驚慌 😛 接下來是觀星時間，因為沒有慧根+前一晚幾乎沒睡，超愛睏的啦！ 我想以後要是再有機會，我夜遊行程參加前半段就好…ㄎㄎ 在小琉球的這晚，是我最近以來睡最飽的吧？一路從不到12點昏睡到早上9點 總之連續兩天的早餐都沒吃到，所以早餐是姊姊拍的 😛 我都是睡飽後才出門去覓食，太浪費了，小朋友們不要學喔～ 莊媽媽說地瓜稀飯好好吃，但有什麼辦法，我每天醒來都九點多，沒得吃啦！(攤手) 接下來要寫什麼呢？小琉球的美食？小琉球的景點？ 我再來思考思考啊！ ^^ 未完待續……………… 小琉球延伸閱讀： < 住宿 > 小琉球住宿．朵小路北歐風格民宿，純白 x 繽紛超卡哇伊 朵小路民宿晚餐馨月BBQ吃到飽、夜遊 小琉球民宿．輪廓莊園，峇里島風格渡假民宿 小琉球民宿．輪廓莊園，潮間帶夜遊、浮潛看到綠蠵龜！ 小琉球民宿+浮潛套裝行程 (蟹老闆、南國海岸) < 美食 > 小琉球美食 ． 黑糖賓士包：古早味早餐、洪媽媽早餐店、三姊早餐店 小琉球美食．大福羊肉、相思麵、阿對麵店、阿源剉冰、花媽冰店、海の家 小琉球美食．隱藏版神秘全德國小早餐店、在地人愛吃的四兩早餐店 小琉球美食．回琉麵館、社區麵店、小蝌蚪起司餅、廟口點心、紐約客炸雞、老李蔥油餅、旺昌冰舖 小琉球美食．山豬溝餐館、海派餐廳，來到小琉球怎能不吃海鮮熱炒？ 小琉球美食．岩石美式餐廳、灰窯咖啡、貓頭鷹酒吧 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣屏東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3636
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 天氣漸漸熱了，來補一下去年9月份姊妹旅遊的蘇澳冷泉吧！:P 為了恭迎住在澳洲的圈、小亨利一家人回國 於是我們有了這次2天1夜的姊妹旅遊 旅遊地點鎖定在離台北較近的宜蘭，方便攜家帶眷的姊妹 由於去年九月還非常的熱，我們第一站來到的是～蘇澳冷泉！ 蘇澳冷泉公園 營業電話：(03)996 0645 營業地址：宜蘭縣冷泉路6-4號 營業時間：09:00~20:00 官方網址： http://suao.hotweb.com.tw/ 阿咧？天下第一奇泉？是有多神奇咧？ 原來這世界上除了義大利有冷泉之外，東南亞就只有台灣的蘇澳有冷泉了！ 冷泉的形成必須具備兩大要件，(1)豐富的地下水、(2)能產生大量二氧化碳的岩層 冷泉之形成蘇澳地區豐沛的雨量，配合地層中極厚的石灰岩，正提供了這兩大要件 ( 資料來源： 蘇澳冷泉公園 ) 大眾池全票$70、半票$40 就算連湯屋區也不貴，幾百塊錢就可以泡好幾個人～ 看來營業時間有更動過喔！現在蘇澳冷泉的營業時間是9:00~20:00 一進門我們就笑了，2013年真是黃色小鴨的年啊～ 冷泉公園內擺放大大小小的黃色小鴨，太有趣了！ 還有大鴨帶小鴨，引起小朋友們的一陣驚呼 姊妹旅遊這兩天，很幸運的都是大好天氣！ 這天艷陽高照，熱得讓人無法招架，正是到冷泉公園遊玩的好天氣～ 我們可是完全都不想逛公園，第一時間就直奔冷泉大眾池…太熱啦！ 然後不出所料的，冷泉池裡面還是有很多黃色小鴨，看得我們哈哈大笑～ 冷泉池很不小，有好幾個區域，就挑自己喜歡的地方下水去吧！ 大眾池旁還有好多大大小小的塑膠椅，方便遊客休憩、放東西，挺貼心的啦！ 姊姊趁我們一群人失控的衝進冷泉的同時，跑去旁邊拍拍照 發現了我們不知道的秘密，原來這兒還有個蘇澳冷泉隧道休息區，感覺進去會很涼爽！ 這天入門還送橡皮黃色小鴨，一人一隻啦！太妙了～ 趁貓姊在跟巨大的黃色小鴨借位kiss，很幼稚的跌倒阿姨把小鴨放在貓姊頭上 我忽然覺得…好像不管活到幾歲，只要我們幾個湊在一起，幼稚的本性表露無遺啊…(攤手) 布萊恩一馬當先，衝進了池子裡，樂不可支啊～ 澳洲正逢冬天冷得要死，這小子能回台灣來玩水，可是開心極囉！ 小亨利也抱著布萊恩的弟弟下水啦！ 旁邊還有SPA水柱，沖下來多刺激啊～ 冷泉又特別冰涼，加上二氧化碳刺刺的感覺，實在痛快！ 本來還很怕冷水的弟弟，一下就玩翻了！ 帥啊，我們阿狗的小情人 看起來就是很可口的小男生，噗～ ( 圈：……….別想動我兒子一根寒毛！) 大學畢業後就沒見過的大哥，這回也帶著老公、兒子一起來共襄盛舉了！ (眾人：你們關係好亂！姊姊是妳男朋友，然後大哥是女的，有老公 ((抱頭))～) 大哥的兒子跟她長得一模一樣，看不出來有哪裡像她老公 (被打) 大哥的老公是個不多話卻很勤快做事的好人，廚藝一把罩 我們當天的烤肉幾乎都是大哥的老公負責的，手藝一流啊～ (大哥的老公：看我的肚子就知道，我很厲害低～～) 一堆懶惰鬼阿姨光坐在旁邊泡腳，懶得下去換衣服玩水 😛 然後呢，每年只要任天堂跟布萊恩相會，任天堂必哭 (布萊恩：喂喂喂，這次是妳們弄哭她的，關我什麼事啊？？) 好啦，這次任天堂會哭個不停是因為，小男生們都下水了…任天堂還在岸邊扭捏 阿姨們看不下去，從任天堂背後潑了幾下水，然後她就大哭了，說衣服濕掉了！ ………………….逆馬的，女孩子怎麼這麼難搞啦？ 我們小時候都是直接被爸爸丟進溪水裡，哪有這麼好還只從背後輕輕潑水？ well…總之這位大小姐，就一路從頭哭到尾不停止，直到最後要走了才恢復正常 想當然這傢伙就一直掛在爸爸身上沒下來過，根本就沒玩到水 *攤手*，有必要哭這麼久嗎？ 布萊恩都看傻了，怎麼可以有一個小女孩從踏進水裡就哭到我們要離開 任天堂從小愛哭到大，阿姨們算是怕了妳… 這天大家都離她遠遠的，深怕一不如意大小姐又哭了起來 這一哭又要一個小時，任誰都沒法安撫，這是誰招架得住啊？ XDD 面對爆哭不停的小女孩，大家決定裝作沒看見，讓她爸自己去慢慢處理 小男孩們可是玩得樂不可支，大笑大叫，開心得很呢～ 忽然覺得，小男還好像比小女孩好搞一些，雖然比較皮.. 阿狗的情人因為年紀較小，一會兒就承受不了冷泉的溫度…冷得牙關直抖啊！ 被爸爸從冷泉裡撈了起來，快快擦乾衣服穿上外套，保暖先～ 算算用餐時間快到了，我們決定離開蘇澳冷泉公園，到南方澳去覓食啦！ 布萊恩跟大哥的兒子真是好小孩，大人說走他們就走，完全沒有玩不夠耍賴的行為，讚～ 最後來張久違的大合照，大學畢業後…就很難有這種一起出遊的機會了，當然要拍照留念的！ 在離去之前，我們看到出口有個很妙的東西！神奇SPA甕？把臉放進去？ 先派姊姊試試看 姊姊：啊～喔！原來如此啊！ 再換小亨利試試看 小亨利：喔…啊…嗯，爽！！ 兩個大人的行為搞得布萊恩心癢難耐，忍不住把臉也給埋進去了！ 哈，原來是因為臉比較敏感，可以感受到蘇澳冷泉冒出來得二氧化碳氣泡 會感到冰冰、涼涼、刺刺的啦！ XD 蘇澳冷泉公園真是個適合溜小孩的地方 輕涼、消暑又特別，堪稱是蘇澳之光啊～ 夏天又快到囉，好想去蘇澳冷泉裡泡著不要起來，哇哈哈～ 延伸閱讀： 宜蘭新景點．三星搖搖洛克馬、宜蘭車站幾米星光號 https://aniseblog.tw/blog/post/40286191 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭景點．葛瑪蘭馬術俱樂部，宜蘭也有草泥馬耶！ https://aniseblog.tw/blog/post/40647016 更多延伸閱讀： 宜蘭景點 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 宜蘭美食 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611415 宜蘭住宿 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1580439 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3656
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 幾年前就看到宜蘭有個很有特色的瓜棚車站，一直好想去拍照 但那時候瓜棚車站超夯，就如同現在的宜蘭車站前的幾米廣場般人山人海 我這種懶得跟人擠、有人擋住我拍照會火大的個性，還是先緩緩吧 😛 這回正巧三月到宜蘭玩耍，經過冬山附近，我忽然想起有這個願望還沒實現 就逼姊姊帶我去冬山車站看看啦～ (姊姊：冬山車站有什麼好玩的啦！＞＜) 明明一開始姊姊不想來 一到冬山車站旁的稻田，這傢伙卻先停下車來說要拍倒影 =.=… 這天沒藍天沒白雲也沒太陽，悶到隨時會下起大雨來，到底是能拍出什麼倒影啦？ (姊姊：明明就有一點點倒影….) 等姊姊拍完他所謂的倒影，我們終於來到冬山車站！ 冬山是風箏的故鄉，所以冬山車站前放著風箏的裝置藝術～ 大大小小風箏，感覺隨風飄揚！(其實一動也不動 XD) 雖然才剛看到FB上大量轉貼"本國國民月台票免費"這件事情 不過因為冬山車站的月台票很漂亮，我還是花了一人六塊錢買，買個紀念嘛～ 冬山車站的樓梯旁還有自行車道，真不賴！ and 冬山車站內的玻璃上的畫作，都是在地小朋友們的作品喔～ 充滿童趣，相當可愛 終於爬上樓梯來到了月台！就是它啦～俗稱瓜棚車站的冬山車站！ 不只屋頂造型獨特，座椅繽紛的色彩加上後方的風箏，很有冬山鄉的特色～ 我們待在車站時間並不長，但其中有幾輛列車穿梭，可見東車站的交通挺繁忙的啊！ 天後狀況不是很好，沒藍天沒白雲也沒有風，這天冬山車站好悶～ 怎麼拍都是灰濛濛還有淡淡的霧 想想我們還是速速按下快門，去找食物好了….XDD ( 眾人：攝影技術差還怪天氣不好…. ) 準備離開冬山火車站之前，姊姊說他記得車站旁邊有故事館，一定要去看一看 果然有個冬瓜山故事館，就在冬山車站前不遠處 原本以為裡頭有一些冬山鄉的景點介紹，後來發現這故事館比較偏向冬山鄉的簡介與過去 我們約莫逛了三十秒就離開了 (羞) 想來應該再找個藍天白雲的好時機，再到冬山車站拍拍照 希望能夠拍出不同的美 🙂 宜蘭景點推薦： 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭景點．三星搖搖洛克馬、宜蘭車站幾米星光號 https://aniseblog.tw/blog/post/40286191 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭景點．葛瑪蘭馬術俱樂部，宜蘭也有草泥馬耶！ https://aniseblog.tw/blog/post/40647016 宜蘭景點延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光在 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3711
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 去年2013油桐花季適逢幾場大雨…花苞都被打掉了！ 聽說落花狀況是稀稀疏疏，一點都不壯觀，所以我們停了一年沒去苗栗追花 今年根據多方證據顯示，苗栗的油桐花即將會開得很盛大！ 忍不住一時心癢，臨時打給一直勾引我去苗栗拍花的卓太太 然後約了瑪格同行，原以為應該很忙的瑪格居然一口答應隔天的拍花行程 就這樣…很臨時的約了這個油桐花花之旅！噗～ 由於今年一樣賴在卓也小屋住宿，所以花況很好的三義為起點 行程是卓也小屋→卓也往藏山館、黃石山莊方向→五月雪步道(自在森林)→桐花走廊→客家大院 寫在桐花之前，我們住宿卓也小屋的那晚，先上雲洞山莊吃好吃的客家菜！ 好久沒吃雲洞山莊的客家菜了，好生懷念啊啊！小湯的客家菜真是好吃～ (延伸閱讀： 三義超好吃客家菜在雲洞山莊 ！) 哪知道，到過雲洞山莊至少十幾次卻沒看過雲海的我(太陽神嘛..)，這天居然看到了！ 天呀，到底是哪來的好運氣，雲海耶雲海耶～雲洞山莊的雲海耶！終於看到了～ 雖然不像冬天的雲海那麼厚、那麼翻滾，但總算是看到雲海了啊！哇哈哈哈哈！ 這晚雲洞山莊的料裡果然也讓瑪格吃得讚不絕口 我就知道，瑪格會愛小湯的料理！哇哈哈哈～～(感謝小湯請客捏，這怎麼好意思＞＜) 吃完飯後，大家趕緊衝回卓也小屋，拍螢火蟲啦！哈～ 姊姊為了拍螢火蟲，出發前還特地去買了快門線，我笑翻了！ 以下是姊姊的螢火蟲攝影初體驗，算是還挺像個樣子的吼？ 不過當然不敵絡絡作弊的疊10張照片，疊10張看起來果然看起來比較震撼 是說這螢火蟲也太多太假了吧，哈哈哈哈！一看就知道是作假的啦！(指) 卓也小屋 隔天我們起了個大早，先在卓也的園區裡頭晃晃 拍拍油桐花、巡巡卓哥那個野草：菜=9：1的菜園 (大笑) 哪有農夫這麼懶惰的啦！哈哈哈～ 卓也有隻不怕人的日本雞，名字叫大膽！ 所有的日本雞看到遊客都躲得遠遠的，只有大膽會靠近遊客要食物，果然大膽～XD 4/22 卓也小屋園區內油桐花大約只開了3成 如果接下來沒有大雨的話，估計油桐花還可以再盛開兩個禮拜！ 在油桐花大開的時候，卓也小屋的餐廳屋頂上會是滿滿油桐花，就是傳說中的油桐花地毯啦～ 可惜現在花居然是稀稀落落，我早來了一個禮拜！哼哼哼～～＞＜ 油桐花落在藍染的原料～大菁上，無違合感！噗～ 油桐花朵在野薑花裡，也沒有違合感，躲得真好 XD 雖說油桐花還沒有完全盛開，在卓也小屋的園區內，也足夠讓我們拍花拍上好幾小時了！ 卓也小屋往藏山館、黃石山莊方向 沿路有幾株很巨大的油桐花，70%含苞待放，但已經開的花朵也夠驚人的了 我們在這裡正好遇到幾陣大風，從天而降的陣陣五月雪引得我們驚呼連連 大多數的花朵牢牢的不願落下，卓太說，中間變紅色表示成熟，淺黃色則表示還沒成熟 啊，原來如此，受教了！XD 講到這裡忍不住要賣弄一下，多年前卓太教我們 一辦辦落下的花瓣是母花，早年比較有經濟價值，因為會結桐花子、可以提煉桐油 但近年因為觀光的關係，大多種植公花，所以大家"認知中的油桐花"，其實是公花！ 這是母花花瓣！母花是一辦辦落下的 公花是完整一朵落下，就是我們常見的油桐花 而且母花的花瓣在樹上只有小小一撮，花瓣比較捲 今年的油桐花超美！我一面拍面忍不住驚嘆，花形好美又好漂亮 接下來兩個禮拜，就是賞桐花的最佳時機點啦～～ 卓太太說停在油桐花上的是枯葉蝶！ 我正在拍花，忽然有隻小黑狗跑來頂我的腿，嚇得我半死 原來這是上面黃石山莊的狗啊！ 這隻狗超友善超隨便，誰都好，每個人都去頂幾下，笑死我們了… 有著小黑狗陪伴(其實是阻撓)，我們拍起照來困難重重 因為它會一直鑽到鏡頭跟花中間擋住我…XDD 好不容易撥開小黑狗，把牠趕去找卓太太，我們繼續拍照，噗！ 離開卓也小屋之後，我們繼續追桐花！ 決定先到往年花況最好的五月雪步道(自在森林) 然後再去姊姊幾天前探過路、覺得也很棒的桐花走廊 最後到追桐必去的客家大院，然後打道回府！ 請翻頁繼續觀賞美麗的五月雪、桐花走廊、客家大院的桐花地毯！！ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 五月雪、桐花走廊、客家大院 ↓↓↓↓↓↓ 五月雪步道 接下來，前往五月雪步道吧！ 五月雪步道從苗48炭鄉八八附近的岔路拐進去，路口有很大的指標，應該很難錯過～ 到路的盡頭，就會看到自在森林的坎棒、與五月雪步道的登山口 姊姊會喜歡這裡呢，我猜是因為有S形路的關係 我會喜歡這裡呢，是因為這邊平日人少，桐花落下後可以保持完美、不會被踩爛 今年的花又多又美又大朵，拍得我頭也不抬！這朵也美、那朵也美，唉呀呀～@@ 因為沒什麼遊客賤踏，所以這裡的花很多很美！快接近桐花地毯的境界了～ 相信接下來1-2週，這裡的油桐花會滿到爆～ 拍一拍忽然看到這隻蟲，嚇得我往後跳一大步 Q_Q 挑炭古道 離開五月雪步道後，姊姊跟卓太說要去挑炭古道看看 我只要聽到挑什麼古道就覺得很排斥，因為代表路很難走、不穩的石頭樓梯很多 不過入口處看起來還好，就是個挑炭古道的牌子，而且挺平坦的！ 據說這條路的盡頭就是卓太太員工的家 我們最後還跑去買了冷泡茶喝，順便坐一下聊聊天…XD 有心人用油桐花排出挑炭古道四個字 只要是桐花季，就不難看到油桐花堆的心形！ 挑炭古道這裡除了心形外…還看到星星形狀呢～ 真是感謝這些有心人了 ^^ 在平坦的小路上拍一輪桐花後，卓太說要帶我們走挑炭古道下去看一個什麼窯 我走到一半就很沒用的投降說我要往回走了，cow….這真的沒辦法啊…. 看不到盡頭，超遙遠！而且路況不是很好，很難走，放棄放棄…. 桐花走廊 接下來，姊姊說他幾天前有看到桐花走廊上有兩棵超大的油桐花 他覺得這幾天應該開得很厲害！所以我們就往桐花走廊去啦～ 我們正好碰到地主與友人在旁野餐，問了一下地主，表明歡迎大家拍花 我們就開開心心的到兩棵巨大油桐花底下拍花囉～ 這兩棵油桐樹超大，所以樹下也滿滿的都是油桐花啊！！ 按照慣例，有油桐花的地方就會出現油桐花愛心 XD 因為這裡的花太密太美，花形也太好，我們忍不住蹲在這裡花了很多時間拍花 嘖嘖，這兩棵樹真的是不得了，太美了～～太美了！！ 然後我跟瑪格就拍出了這等假掰照，太好笑了 XD 瑪格一直滿足的喊著：這裡好舒服啊～好舒服喔！ 真的，坐在油桐樹底下，被不斷掉落的油桐花攻擊，真的挺好玩的～ 微風徐徐、落英繽紛，美得不得了呢！ 客家大院 在桐花走廊享受夠了之後，我們啟程準備北上！ 但最後一站還是不忘要來到客家大院，雖然雨下得不小，我還是硬要逛一下客家大院！ 客家大院算是苗栗最方便到達、佔地最廣、桐花最多的地方，遊客再多都不覺得擁擠～ 花況隨時都很棒，因為花太多，隨時隨地都在落下，隨時地上都有新鮮的花朵！haha wow~原來要做桐花花冠戴頭上啊！看起來真優雅～ 粉阿姨的油桐花浴帽 我們幾年前幫粉阿姨做的桐花浴帽整個遜掉了，哈哈哈！ 還有一些比較矮、花開茂密的油桐樹，也是情侶、夫妻們愛拍合照的地方！ 油桐花狗狗 XD 是不是，到處都有愛心啊(攤手)，拍到後來已經膩了說，噗！ 瑪格正好把FU free的漂亮包包拿出來，在落滿桐花的草地上拍照，很適合的說！ 大家有發現嗎？以上所有照片的油桐花，都是千年桐 但以下幾張照片不一樣喔！花瓣中心有紅色的、細細的線條，是三年桐！品種不同呢～ 先來認識一下，左邊的是千年桐、右邊的是三年桐！ ^^ 然後在拍三年桐的時候，手揆的把RX100調到什麼模式去了 就拍出幾張好笑的照片，還好後來姊姊幫我調回來了 XD 客家大院裡有幾個比較低窪的草皮，滿滿的被堆滿油桐花 所以吸引了好多情侶在這裡拍照～ 客家大院的花很多很多，雖然已經有不少盛開了 相信這裡的花還可以撐上兩個禮拜沒問題～ 如果怕到山裡面迷路的朋友，可以到客家大院拍拍照就行啦～ 客家大院的油桐花量超大，佔地也超廣，應該比較沒有花被通通踩爛的問題！^^ 以上是今年拍的油桐花，想來今年的花還會繼續盛開到五月初 喜歡油桐花的朋友們，快衝啊～ 感覺從現在起到5/3、5/4那個週末，都還很有機會欣賞到美麗的桐花！^^ 延伸閱讀： 2011苗栗油桐花 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521267 2013苗栗油桐花懶人包 https://aniseblog.tw/blog/post/31998393 再訪雲洞山莊，還是好味道 https://aniseblog.tw/blog/post/29423407 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3729
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 埔頂公園位於大溪鎮埔頂重劃區內，於公園路及仁善路中間 面積為五．五公頃，重劃區開放後，成為鄰近居民們的休憩去處 要不是這回埔頂公園的邀約，我還真的不知道大溪有個這麼棒的公園呢！ 趁機來個久違的大溪半日遊，在平日比較沒人、下雨的下午… 悠閒的逛逛充滿詩意(濕意)的公園，吃吃久違的大溪小吃吧！嘿嘿～ 大溪埔頂公園 桃園縣大溪鎮埔頂重劃區內，於公園路及仁善路中間 老阿伯現滷豆干 (03)388-3422 桃園縣大溪鎮中正路37號 08:00–20:00 百年油飯 (03)388-1681 桃園縣大溪鎮民權路17號 11:00~20:00(週六公休) 原本還擔心沒有確切地址會找不到公園，哪知道一google就找到啦！ 大大的在地圖上，要迷路也沒這麼簡單啦！ 大老遠就看到大溪埔頂公園字樣，完全不用擔心找不到！ 重劃區內的大溪埔頂公園，光是在公園外就感受得到用心 美麗的花花草草綠意盎然，花朵兒們都照顧得很好，在小雨中怒放著呢！ 穿過門口漂亮的花圃區，沿著平穩的紅磚道，就開始進入公園囉！ 園區入口處皆設有無障礙坡道，全區設有導盲磚，以利通行 看其他朋友的blog，在好天氣的時候..也會有不少輪椅出沒呢～ 是個扶老攜幼、安全散步的好公園呢！ 撐傘在走在小雨裡，也是很詩意的啦！ 腦海中不斷浮現在學校音樂課學的一首老歌～小雨中的回憶：「我時常漫步在小雨裡，在小雨中尋覓；小雨像一首飄逸的小詩，常縈繞在我心裡。」 天氣好的時候，這草皮上可滿滿的都是人呢！ 許多小朋友、大朋友在上頭嘻戲追逐，熱鬧得很～ 不過這天飄著微微細雨，整座公園幾乎是我跟姊姊的啦！ 哇哈哈～我們佔據整座大溪埔頂公園！ 遊樂設施是小朋友們的最愛，公園裡頭當然不能少，而且有好幾處呢～ 大溪埔頂公園區由於北二高經過，將園區一分為二 所以這片林蔭大道的盡頭，就可以橫跨北二高前到公園的另一邊，滿有意思的 避免小朋友們的球啊、飛盤啊什麼的掉到高速公路上發生交通意外 整條橋樑用滿滿的鐵絲網圍起來，預防萬一 是不是很酷，站在這裡感受底下飛快的車輛，也是種難能可貴的體驗啊！ 橫跨過熙攘的二高後，又是一大片美麗的樹林囉～ 不知道這些樹是原本就長在這裡的呢，還是後來才移植過來的？ 總之大溪埔頂公園內的樹，看起來都頗有年紀了！夏天來應該很涼爽才是～ 晴天時在草地上打滾、滑草、野餐，應該也是很不錯的選擇！ 除了紅磚大道外，在樹林間也有石板小路可以散步唷～ 雨天裡的小花、小草們更加可愛，我忍不住蹲下來拍了一輪帶著雨珠的小草們～ 離開樹林後，一仰頭就看見公園旁的幾棟大廈 啊，不知道是辦公室還是住家？好幸福啊，陽台外就是這麼一大片公園！ 雖然不曉得這邊房價，但我能肯定的是，一定比看得到大安森林公園的公寓便宜很多啦！>o< 我這桃園人好遜，居然不知道大溪的名產是陀螺耶！ 要不是公園內有一顆大陀螺提醒我，至今我還不知道大溪陀螺的厲害～ ( 眾人：…………..妳只知道去大溪吃豆乾吧！！ ) 原來大溪鎮的免費公車還能到埔頂公園，真是德政啊！ 詳細的公車路線與時間，請點圖放大囉～ 還有多座棋盤桌椅提供民眾提供下棋聊天，貼心！ 另一區的遊樂設施 要是我家樓下也有這麼棒的公園就好了，哈！ 在公園內至少看到兩座洗手間、三座涼亭，可以安心的待上很久啦！ 話說都來到大溪了，怎能不到老街吃吃豆干呢？ 我們散步繞了大溪埔頂公園一圈後，開始肚子餓了！決定去大溪老街覓食啦，嘿嘿！ 問了一下在地人愛伯特，他告訴我老阿伯豆干最有名 好，這天就來試試看老阿伯豆干吧！嘿嘿嘿～ 挖賽，沒想到週一的下午，老阿伯豆干生意也是好得很呢～ 香噴噴、各式各樣的滷味，讓沒吃早餐的我們一直吞口水 上網爬文了一下，聽說三姐黃金蛋很厲害，必點！我有記得，嘿嘿～ 看到茶葉蛋我猶豫了一下，決定也點來試試看 阿伯現滷豆干價目表 看不懂招牌綜合是什麼？全套綜合是什麼？沒關係！ 因為店家有全套跟招牌的照片！大概是被問煩了吧，哈哈！ 本來先點了第一盤，因為想吃的素肚店家沒有夾到…所以有藉口再追加一盤！ 總之我們兩盤吃了一百多塊就很飽，價格似乎挺平實的 是說老阿伯的辣椒有點辣，怕辣的朋友記得請阿姨下手輕一些 黃金蛋果然不負盛名，熟度恰到好處，滋味棒極了！ 就因為想讓爹娘熊弟也吃到黃金蛋，離開前我們又提了一包走，哈！ 其中比較特別的是這個叫"竹笙"的玩意兒，口感QQ的，像更有咬勁的麵筋，挺有趣的 還有素肚也是我的愛，就喜歡比較有咬勁的東西囉！ 茶葉蛋就是個普通好吃，下次來我還是會想吃三姐茶葉蛋！ 大致上來說，老阿伯的滷味真的還滿好吃的，滷汁味道夠、又香又不死鹹，難怪假日會排隊～ 豆干們外帶中，果然熊弟跟我爹娘也都愛吃耶！尤其黃金蛋更是大獲好評～ 吃完老阿伯，接下來到百年油飯吧～ 記得幾年前我想吃百年油飯卻撲空，耿耿於懷至今….這天終於有開啦！嘿嘿！ 我跟姊姊是懶惰鬼，一看到百年三寶就決定點它，想都不用想！ $110就擁有油飯+肉捲+肉羹湯，好像還不錯！ 百年油飯店內座位不多，看來週末也是需要排隊的～ 更詳細的菜單 覺得一碗湯不過癮，所以我們又追加了一碗四神湯 四神湯 $40 發生了阿姨忘記調味的小插曲，我跟姊姊原本以為百年油飯就是特別清淡呢，哈哈！ 百年三寶～油飯 糯米是我的愛，油飯更是讓我抗拒不了的美味 不過我還是更愛莊媽媽炒的油飯！ (莊媽媽：……….磨娘精！炒油飯很麻煩耶～) 油飯+甜辣醬更是絕配，這可是非加不可的～ 百年三寶～肉羹 這肉更符合姐姐喜歡的標準，裡頭有肉條！調味清爽適中，中規中矩的美味 百年三寶～肉捲 份量還挺不少，不過跟我記憶中的肉捲不太一樣，應該是各地作法不同吧！ 百年油飯的肉捲比較像是甜不辣中間有一條肉，我以前吃的肉捲比較類似雞捲… 吃完油飯後，結束了我們這天的大溪半日遊 接下來，就準備提著老阿伯豆干回家找莊爸爸莊媽媽跟熊弟啦～ 除了大溪埔頂公園外，大溪還有什麼地方好吃好玩呢？ 請看以下延伸閱讀，慈湖、後慈湖，大溪花海農場，都很值得一遊喔！^^ 大溪好吃好玩延伸閱讀： 大溪小吃～里長嬤碗粿、金字塔三角湯圓 https://aniseblog.tw/blog/post/29421595 慈湖陵寢(兩蔣文化園區)，多了蔣公的紀念雕塑公園！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423753 尋幽祕境後慈湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29710273 大溪花海農場 I https://aniseblog.tw/blog/post/29421987 大溪花海農場 II https://aniseblog.tw/blog/post/29703619 ******************** 本文為大溪埔頂公園邀約 ******************** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3768
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 皓媽曾說過，看到動物就想到我 對！我就是個很愛玩動物的幼稚鬼，可能到老到死都是(哭跑) 這天剛離開民宿，漫無目的的四處遊蕩 一聽到姊姊說葛瑪蘭馬術俱樂部有草泥馬(羊駝)，還能騎馬 說什麼我都要去玩的啦！＞＜ 葛瑪蘭馬術俱樂部 營業電話：(03)922-4212 營業地址：宜蘭縣員山鄉七賢村溪州路498號 營業時間：09:00~18:00 官方網址： http://gemalan.okgo.tw/ 看招牌很厲害的樣子，馬術俱樂部！而且門口還有一批金馬，好有氣勢啊～ 看來不只是能讓一般遊客玩玩，還是個真正有"馬術"的地方！ 入園收費100元，不過可以抵消費、也可以騎馬 如果不騎馬，也可以抵園區內所有的消費 咖啡啊，烘焙產品啊，火鍋或是全雞套餐都能抵用 想到花100就能騎馬也能看草泥馬，還真划算！二話不說立馬購票入園～ 快步通過咖啡聽啊、用餐區、馬廄的，忍不住直奔羊駝區 唉呀！我終於見到羊駝本人了～哇哈哈哈！ 我真的覺得….什麼人拍什麼照片 面無表情、道貌岸然的姊姊，拍出來的羊駝都很正常 然後我就拍到這種鼻孔對著我的大牙羊駝＞＜ 或是暴牙的羊駝 或是歪嘴斜眼的羊駝 有必要這麼猙獰嗎？ 再不然就是蓋頭蓋臉(台語)的羊駝 羊駝很溫和，我伸手去摸摸，牠們也不會跑掉 靠羊駝這麼近也沒問題 既然有賣飼料 (好像10元)，當然要買一包來餵羊駝的啊！(真的是幼稚到底了我 XD) 羊駝們看到飼料還滿淡定的，還是宜農牧羊場的小豬們瘋狂啊！(延伸閱讀： 宜農牧羊場 ) 因為羊駝太淡定了，讓我忍不住收起飼料對牠們扮鬼臉 沒飼料吃的羊駝們也不生氣，要是宜農牧羊場的小豬們早就尖叫啦～ 嗯，羊駝真是種淡定的動物啊！ 好吧，羊駝的臉雖然有著渾然天成的喜感 但羊駝本人一點都不好笑，個性淡定得讓我有點不知所措，噗！ 葛瑪蘭馬術俱樂部不只有羊駝，也有黑腹綿羊 不過我實在還是沒辦法喜歡羊騷味，靠近拍一張就飆離現場 我跟姐姐都決定把我們這天的100元拿來騎馬 100元就能騎到馬耶，真的是佛心來的價格啊～ ( 馬兒們：我們得賺錢買飼料吃呀，沒辦法…. ) 雖然已經接近午餐時間，工作人員還是通融的把"妹妹"牽出來服役先 先工作再吃飯啊，乖妹妹  XD 再不甘願…還是要被配戴上馬鞍，幹活兒啦！ 雖然是平日，除了我們之外…還碰到另外兩組人馬！ 看來葛瑪蘭馬術俱樂部應該是頗受歡迎的～ 漂亮的妹妹乖乖站好，準備讓人客們體驗騎馬囉！ 因為妹妹個子還滿高大，加上擔心遊客不熟悉會爬不上去，一定要加上小樓梯的啦～ 因為這匹馬夠高大，姊姊總算能騎了！ 上回在以合金寨的兒童馬，姊姊只能遠遠看著扼腕，這回終於是如願啦！嘿嘿～ (延伸閱讀： 花蓮民宿。以合金寨 ) 不過是用100元兌換的，當然就不可能讓遊客縱馬奔馳在草原上 由工作人員牽著，慢慢的繞場一週就當體驗囉～ 姊姊是錯誤示範，逼逼！ 在馬上應該是要挺直腰桿，目視前方 難得有載得動姊姊的馬，再來一張合照～ ( 妹妹：……..這位人客你好重，快點下來！＞＜" ) 我也上場繞一圈，不然100元也不知道要拿來幹嘛用，噗！ 妹妹真的很高大，如果能跟妹妹一起奔馳應該很過癮～ 工作人員教我如何跟馬兒一起拍合照 可惜手邊沒有蘋果，不然應該拿個蘋果打賞妹妹的！^^ 大夥兒體驗完騎馬後，馬兒們就要準備吃飯啦！ 最後跟馬廄裡的馬兒們道別一番，就準備離開了～ 其中這隻棕色的"蜜糖"好會撒嬌，看到有人靠近就把頭伸過來讓人摸摸 矮由，怎麼這麼可愛啦！^O^ 看來剛工作結束的妹妹比較不爽，因為我還被她瞪了一眼，噗～ 葛瑪蘭馬術俱樂部雖然要入園費$100，但可以抵全額消費 不敢騎馬的朋友，也可以看看草泥馬、看看黑腹綿羊 再喝杯咖啡、或拿來抵消費，也是個可以溜小朋友、殺殺時間的地方啦！^^ 延伸閱讀： 宜農牧羊場 https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭景點．三星搖搖洛克馬、宜蘭車站幾米星光號 https://aniseblog.tw/blog/post/40286191 宜蘭員山勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 更多宜蘭延伸閱讀： 宜蘭美食 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611415 宜蘭旅遊 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 宜蘭住宿 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1580439 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 本篇遊記同步曝光在 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3834
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 莊媽媽是溫泉控，因地緣關係…很愛南方莊園！ 自從我幾年前帶她去過一次之後，莊媽媽跟她的姐妹們就成為忠實顧客 南方莊園的設施啊、餐點啊，比我還熟悉(攤手) 這回南方莊園五週年慶，外加春暖花開的春季專案，請我們搶先體驗 有多種優惠特價 (文末有詳述)，這一定是要帶莊媽媽跟阿姨們一起的啊！這些泡湯控…XD 南方莊園 訂房專線：(03)4202122 營業地址：桃園縣中壢市樹籽路8號 官方網址： http://www.southgarden.com.tw/html/index.asp 在連續的濕濕冷冷之後，2月底忽然放晴了！真是出遊的好天氣呀！ *灑花* 因為住在台北的關係，我比較少來南方莊園 但莊媽媽跟阿姨們可都是會定期來報到的，愛泡湯愛得不得了～ 小阿姨表示：開車十五分鐘就會到，很近啦！ 這天我就帶著我娘、兩位阿姨，一起入住南方莊園囉！嘿嘿～ 南方莊園我寫過好幾次囉，如果各位朋友對更詳細的房型感興趣，可以點文末的延伸閱讀 我這次就著重在寫春季專案的一泊二食部分囉 ^^ 春季專案 週一至週五雙人成行 $5,288+10%起，四人同行$7,088+10%起 包含早餐及歐陸套餐2客以及水療設施使用、大溪花海農場門票兩張(內含歐式香氛包製作) 因為帶著莊媽媽與兩位阿姨，這次入住四人房 雖然最後只剩我跟媽跟二阿姨同住，但老人家打呼好恐怖，左右夾攻啊啊啊～ 莊媽媽睡覺還會說夢話："自摸！"，讓半夜看"來自星星的你"的我嚇了好大一跳 T_T 南方莊園四人房寬敞舒適，門口還有更衣空間、洗手間與淋浴間隔開，設計很不錯呢～ 如果不想去外頭使用水療設施，房內一樣可以泡湯，窗外還有風景喔！ 南方莊園提供的是微帶點黃色的泉質，據說是內含多種礦物質，我家的長輩們都非常喜歡 泡累了可以坐在旁邊晾一下，還有抱枕可以躺，多好啊～哈！ 除了一般飯店都會提供的茶與咖啡外，每回南方莊園都會準備不同的小點心 這次南方莊園提供的是土鳳梨酥，阿姨吃了直呼美味… (這些歐巴桑好恐怖，一直處於超飽狀態怎麼還吃得下..) 冰箱內貼心的提供著運動飲料，讓泡湯後可以補充流失的水份 這次來南方莊園的化妝包長得不一樣啦！以前都是綠底的花花～ 南方莊園鼓勵大家把化妝包帶走，是送給住客的禮物喔！ ^^ 接下來幾張照片，是第一次到南方莊園的時候跟飯店要的水療區照片 因為溫水的水療區其實煙霧瀰漫，很難拍到能見度高的照片 ^^ 南方莊園就是有水療區、泳池、裸湯、蒸氣、烤箱、岩板，讓我家的長輩們愛得不得了 男女裸湯(當然是分開的)，就是這兒附有烤箱、蒸氣跟岩板 我娘她們真的是泡湯控，一到南方莊園就丟下所有的行李，直接衝去使用設施 直到晚上六點約定的吃飯時間到，她們才不甘願的爬出溫泉池… 來瞧瞧這次一泊二食專案的 春語經典歐陸套餐 吧！^++^ 一泊二食的 春語經典歐陸套餐 被安排在莊園廳享用 這天很幸運的還有窗邊的位置，天還沒完全黑，看得到窗外的景觀呢～ 春語經典歐陸套餐 的點餐方式是先點主菜，然後可以享用自助式的沙拉吧 主菜的選擇有三種：法式鱸魚卷佐白酒蛤蜊醬、波菜起司里肌卷佐墨西哥檸檬優格 與青醬犢牛卷培根佐紅酒松露醬 點完主餐後，進攻沙拉吧，GO！ 沙拉吧種類不算多，但是樣樣新鮮，還有各式各樣的堅果深得我心 這回還多了燻鮭魚沙拉，愛吃燻鮭魚的阿姨們直呼過癮 再來瞧瞧冷盤熱食區 有冷洋蔥牛肉沙拉、和風野菇沙拉、洋芋沙拉、海苔小捲凍、主廚推薦豬肉 主廚推薦海鮮、焗烤季節時蔬 飲料及甜點水果吧，漏拍了果汁區 XDD 繞了一圈，拿好了餐點後坐下來拍照啦～ 這天莊園廳提供兩種湯品，竹筍排骨湯與玉米濃湯 我比莊媽媽跟阿姨們還像老人，她們喜歡喝玉米濃湯，我則是喜歡清爽的竹筍排骨湯 XD 我拿了一盤沙拉，拍完照準備大快朵頤，二阿姨說：這什麼擺盤啊，醜死了！ 什麼，我居然被長輩打槍(大驚) 小阿姨馬上說：妳有多厲害？去拿一盤來看看～ 二阿姨馬上去變一盤出來，哈哈！ 哼，諸位看倌啊評評理，我只是沒拿我不愛的小番茄而已啊～ (唔，好啦！加上紅色好像有比較漂亮一點…) 因為從大食怪界引退了，所以不敢造次，前菜就拿了這麼一咪咪 其中最受好評的是海苔小捲凍，我也不顧什麼能不能吃海苔，吃就是了！反正海苔才一點點.. 新鮮的小捲做成冰冰涼涼的果凍，佐以海苔提味，真是充滿海洋味道又清爽的開胃菜啊～ 主菜上場！ 法式鱸魚卷佐白酒蛤蜊醬 二阿姨不吃牛肉，鱸魚正好給二阿姨當主菜 沒有腥味的鱸魚是常見的西餐佳餚，鱸魚卷與白酒蛤蜊醬汁的組合還挺妙，第一次吃到 波菜起司里肌卷佐墨西哥檸檬優格 <–這是官方資料，但我們吃到的應該不是這個吧～ 分明是培根卷里肌肉啊，沒有菠菜也沒有墨西哥檸檬優格，感覺底下是紅酒肉汁之類的醬汁 焦香的培跟裹著里肌肉，增添了里肌肉原本較瘦較乾澀的口感 油脂滲入里肌肉裡，讓裡雞肉變得更好吃，沾肉汁一同享用更為順口 犢牛卷培根起司佐紅酒松露醬 除了不吃牛的二阿姨外，這道牛肉料理是我們其他人一致推崇的大冠軍 嫩嫩香香的犢牛口感甚好，加上外頭一圈較有口感的培根、裡頭捲著的cream cheese 三種不同的口感頗有層次，香氣從培根、牛肉到cream cheese也各有巧妙不同 加上濃濃的醬汁，是道很成功的創意料理，好吃！ 二阿姨看來是甜點控，拿了甜點一條龍後，又繼續追加了一次，歐巴桑好可怕 (抖)　XD 離去之前，餐廳內已經滿座 我們試的是新菜，二月底還沒有供應，大多數的房客是吃小火鍋 看得我這火鍋控口水直流，好像很好吃的樣子 :p~ 回房後，我乖乖的開始寫功課 然後這些識途老馬很厲害，一如往常的開始打起四色牌來 連人家飯店有折疊椅子都知道，還打電話請飯店人員送來，有夠厲害，果然是常客 =.= 這些長輩也很能熬夜，四色牌玩到一兩點才散會 小阿姨跟小姨丈才開著車回家 然後，我開始經歷左右打呼夾攻的夜晚 T_T ================= 我是一夜好眠分隔線 ========================== 話說，南方莊園真是太好睡了 加上我媽跟我阿姨又是七點起床、吃完早餐就衝去泡湯 留下我一個人在房間裡，於是完全沒聽到鬧鐘聲響，一路就睡到早餐時間都過了 T_T 莊媽媽跟二阿姨堅決的在午餐時間之前還要繼續泡湯(哪有人這麼愛泡湯的啦！＞＜) 我被交代好一個人收拾三個人行李、一個人提了三個人的行李到櫃檯退房、寄放行李 11點乖乖照辦，退房後坐在水療區外舒適的沙發上看韓劇"來自星星的你" 等著莊媽媽跟阿姨泡湯起來，12:00一起到南方廳用餐 常客莊媽媽跟阿姨們表示，南方江浙料理相當好吃，她們也常吃喔！ 12點終於到了 飢腸轆轆的我，趕緊拖著剛離開泡湯區的莊媽媽跟阿姨，衝到南方廳準備用餐啦！ 原本我還在跟服務人員討論菜單，識途老馬的莊媽媽跟阿姨們已經自顧自的點起菜來 好，好，好，就讓常客來點吧！畢竟她們比我常吃啊.. (遠目) 紹興醉新雞 $300 這道是我堅持要吃的，因為我是醉雞控…XD 原本以為這兒的菜很大盤，份量很驚人，一上桌後才發現也還好嘛～ 感覺3-4人份，那就放心了，本來還怕點太多呢！ 看來家中長輩也挺喜歡吃醉雞，因為轉了一圈就空了…哈哈！ 麻香松阪豬$360 這是常客阿姨欽點的，恭敬不如從命 第一次吃到松阪豬用麻油炒，老實說，很好吃耶～ 調味不是很重，淡淡麻油香與脆脆的香甜松阪豬好搭，湯汁可配飯可直接喝，點得好！ 蟹粉海鮮豆腐煲 $320 阿姨們堅持要點的蟹粉海鮮豆腐煲，她們說這道超好吃 好，當然要聽熟客的話，點了點了～ 果然啊，豆腐煲裡頭滿滿的海鮮跟蟹粉，單吃跟配飯都很讚！ 烏魚子櫻花蝦香菜飯 $340 問清楚了"香菜飯"與香菜無關、只是菜名後，我就放心大膽的點下去了 除了我那只吃白飯的莊媽媽外，大家都驚嘆這道炒飯炒得真香 粒粒分明的炒飯裡頭加上切丁的烏魚子，不仔細看還不曉得裡頭有烏魚子呢～ 但整體的搭配非常的均衡，烏魚子小丁、炒蛋、蔥花、櫻花蝦，一起炒香真是對味極了 這炒飯我超愛超愛，居然一口氣吃了三碗 (還好碗小，不然還得了！) 金沙紫茄藏珍寶 $360 服務人員力推的菜色，當然要點來試試看！ 果然一吃之下大家通通讚好，茄子裡包著肉末等食材，外頭裹粉裹鹹蛋黃下油鍋炸 吃起來外脆內軟、鹹香又鮮甜，好吃得不得了耶～ 金沙蛋黃拌豆腐 $240 識途老馬阿姨們點的，看來這群歐巴桑很愛吃鹹蛋黃系列噢！ 炸蛋豆腐裹上香噴噴的鹹蛋黃，又酥又嫩又香，要趁燙口吃，好好吃噢，這個果然讚～ 生煸大豆苗 $320 我不愧是莊媽媽生的，兩個人有志一同的選了這道青菜 相較之下大豆苗是比較昂貴的蔬菜，但那特有的香氣跟口感，就是特別迷人啊！ 避風塘創意蘿蔔糕 $360 一樣是店員推薦，算是創意料理來著 避風塘蘿蔔糕？超神奇，一聽到菜名就決定點了，很有意思啊！ 一般避風塘會跟炸雞、大蝦在一起，避風塘蘿蔔糕還真是第一次看到 香香脆脆的蒜酥讓蘿蔔糕多了不同的層次感，還滿特別的 但會做蘿蔔糕的莊媽媽不以為然，在旁邊碎念：這哪有我做的好吃？噗！ 另一邊的蘿蔔糕就單純得多，只多了煎蛋 不過我以為會吃到港式的蘿蔔糕，這兒提供的好像不是啊？ 翡翠百合蛤肉羹 $280 一樣是阿姨們欽點的湯 雖然我比較不愛勾芡的湯，但這翡翠百合蛤肉羹確實很不錯 料多味美、百合跟海鮮好多，勾芡也不會太濃稠，最後也是被大家給喝光了 感謝南方莊園的招待，讓我借花獻佛，帶家中喜歡泡湯的長輩前來享樂一輪 以下是3月開始的春季住房特惠與週年慶方案 如想知道更多資訊，可以電洽(03)420-2122 或上官網 www.southgarden.com.tw 查詢 ^^ 『春語‧舞動』 舞動南方，住宿、朝食、歐陸套餐、水療、賞花趣 春季住房專案，週一至週五 雙人成行 $5,288+10%起 享雙人住宿豪華客房一晚、晨光早餐及春語經典歐陸套餐各兩客、聯誼會水療設施使用 大溪花海農場門票兩張(內含歐式香氛包製作) 春季住房專案，週一至週五 四人同行，$7,088+10%起 享四人住宿家庭客房一晚、晨光早餐及春語經典歐陸套餐各四客、聯誼會水療設施使用 大溪花海農場門票四張(內含歐式香氛包製作) 以上專案住房若於週六或國定假日、連續假期入住，每房需另加價$2,000 四人同行專案，第三、四人限150公分以下兒童，若為150公分以上兒童或成人 用餐需另加價每人$390元 專案詳情可洽訂房專線(03)420-2122或官網連結 www.southgarden.com.tw 週年慶全館專案活動 (1) 春季住房專案特別企劃：2014.3.15~2014.4.30 1-1.專案內容： 凡出生年月日中有5或5的倍數者，預訂春季住房專案 入住贈送肩背舒活鬆綁課程50分鐘乙堂。 備註：每間房限贈送乙堂，每日限量十間。需事先預訂，限住房當日或隔日使用。 肩背舒活鬆綁課程內轉每堂$400元，若客人欲更改課程需以原價補足差價。 1-2專案內容： 回娘家專案（憑明信片）享 $3,250元+10% ，平日(週一至週四) 雙人入住豪華客房一晚 含早餐2客、聯誼會設施使用。若為回客五次(含)以上，可享免費房型升等(僅含早餐2客)。 四人房$4250+10% ，含早餐4客、聯誼會設施使用。 備註：加人加價成人$1,100+10%元(含住房+早餐)。週五、日每房加價$1,000 週六及國定假日、連續假日每房加價$2,000。 (2) 餐飲週年慶專案：2014.3.15~2014.4.30 中餐：精選五道單點菜肴每道$325+10%，凡點任一精選菜餚，每位贈送手工單品點心。 西餐：假日早午餐、商業午餐、平假日下午餐五人同行一人免費。（約83折） (3) 3/25當日活動 5-1.3/25當日壽星，當日憑身份証件享聯誼會免費入場。 一般民眾入場：大人NT$325；小孩NT$200(115~150cm) 小小孩NT$100(115cm以下) 5-2.精選中式點心三合一$325+10% 5-3.當日全館消費滿$325，憑發票即可享當日下午茶買一送一。 南方莊園延伸閱讀： 春暖花開～泡湯、打球渡假去@南方莊園 https://aniseblog.tw/blog/post/29423781 南方莊園爆食之旅～南方餐廳 、莊園餐廳 、CHEERS BAR (一起吧)吃通海 https://aniseblog.tw/blog/post/29423783 莊園餐廳西式料理小而美@南方莊園 https://aniseblog.tw/blog/post/29423801 南方莊園3250週年慶住房專案，一泊三食外加SPA好享受！ https://aniseblog.tw/blog/post/30350205 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3915
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 去年就聽說宜蘭到花蓮…除了火車之外，還有海運～麗娜輪這項新選擇！ 對於我這種老是買不到票的人來說，真是大大的福音啊！ 而且今年一月份開放車子也可以上船，更是引起姐姐大大的興趣 吵鬧著要搭麗娜輪去花蓮，好好好…搭就搭！ 這次就不開可怕的蘇花公路了，直接連人帶車…搭麗娜輪去花蓮玩吧！！ 麗娜輪官網： http://rera.tourking.com.tw/rerain/qa.php 麗娜輪票價： http://rera.tourking.com.tw/price.php 登船地點在蘇澳港－11號碼頭，對面是南方澳旅客服務中心(國光客運可達 XD) 下船地點則是 花蓮港－23號碼頭 冬令開航時間：蘇澳港：10：00 、花蓮港：14:30 目前沒意外的話，只開禮拜五六日，一天只有一班，請注意時間 一般來說，開船前90分鐘開始辦理報到手續，開船前30分鐘停止報到手續，逾時不候 更多的票價、航班資訊請點 這裡 看詳細資料 姐姐是緊張大師，我們太早出門！到蘇澳港的時候也不過8:05 還不能登船怎麼辦？只好到附近的賊仔澳逛逛啦～ 賊仔澳還真美，不過…我們是沒有勇氣沿著陡峭的山壁爬下去的 還是在上面拍拍風景就好！正好看到美麗的天使光～Lucky！ 晃了一會兒，終於等到8:30…我們趕緊回蘇澳漁港準備登船囉！ 這艘麗娜輪會不會長得太卡通，跟我想像中的完全不同…XD 話說，麗娜輪訂位其實挺麻煩的 (1)電話訂位：電話訂位、72小時內匯款去電後，會收到e-mail，必須把mail內的登船證印出 (2)線上訂位：線上訂位、72小時內匯款去電後，會收到e-mail，必須把mail內的登船證印出 這次我匯款完、也打電話去確認了，卻一直沒收到mail 直到出發前一天才忍不住又打去問，對方才說信要寄出了(會不會太趕？) 而且一直收不到信，只好麻煩瑪格打去給旅行社，請她改寄給瑪格 最後我終於半夜在垃圾信箱中收到信，那還有何用(攤手) 而且我家還沒有印表機，只好勞煩瑪格印出我們三個人+一台車的登船憑證 挺納悶的啊，都什麼年代了還要憑印出的A4紙？ 直街掃描mail裏的OR code不行嗎？為什麼一定要印出啊？ Q_Q 總之經歷了一連串古老的購票方式，印出了紙本，終於是可以報到了！記得要連同證件一起喔！ 報到處，大家乖乖排隊等候領登船證 兩台電腦應付著要上船的旅客，所以需要耐心等候 姐姐因為要把小灰開上船，所以獲得了另一張汽車登輪注意事項 麗娜輪目前的價格是經濟艙成人/兒童(單程)700/500，汽車1,500 (一月~三月) 車比人貴呀，嘖嘖嘖！！ 第一次搭乘麗娜輪，當然是要來張合照的啊！ 記得掛上登船證狗牌，才能上船！ 還在拍照呢，姐姐就被叫走了！ 原本以為是車先上、人再上，哪知道姐姐是被叫去那邊等的… 等我們登船完畢他才能把車開上去 XD 這天搭船的遊客其實不算多，其實搭一次還滿有趣的啦！ 步行先經過停車場、才能往上到船艙 還好有個狹長的電扶梯，記得上回去福州，搭的海峽號是沒有滴！ 要自己拖著大大的行李上下樓梯，是件滿夭壽的事情，台灣國的郵輪果然比較好　XD ( 延伸閱讀： 兩岸新捷徑～海峽號(台中港→福建平潭 ) 其實不管船型或裡裡外外，麗娜輪跟海峽號還滿接近的，只是麗娜輪小一點 空間寬敞舒適，遊客不多，一個人可以坐好幾個座位 XDDD 椅子算大，空間也不會擁擠 不想坐在座位上也可以，有休閒區可以利用 可以坐在這兒喝茶喝咖啡、吃早餐，台中到福州的海峽號航程較長，還有人會打牌 船頭也有幾個座位，可以讓旅客坐這看風景 可惜這天天氣不夠好，霧霧的還偶有飄雨，不然坐在這兒應該可以欣賞到絕佳美景！ 還有幾個好大的沙發區，這麼短的船程，有必要這樣就是了？XD 登船證上會有座位號碼，原則上說是要依座位入座，但船上實在很空 要坐哪裡應該不會有人管你吧？噗！ 船上居然還有歐咪呀給店，好樣的 餐飲飯賣是一定不能少的 看了一下，價格還算是相當合理 不過我們已經吃過早餐了，這天就不試船上的點心啦！ 餐飲部有放暈船藥，怕暈船的朋友記得一上船就要吃 有錯字逼逼，是一顆"即"可  XD 拿暈船藥記得要登記喔！ 準備開船了終於，其實從報到、登船到開船，已經折騰了快兩個小時了！XD 服務人員開始解說救生衣的使用方式 開船後餐飲部才開始營運，甲板才開放 聽完救生衣解說後，我趕緊去買杯咖啡..衝到甲板上去喝咖啡囉！ 咖啡果然如預期中的，很不怎麼樣！ 沒關係，重點是那個fu~那個fu啊！！ 姐姐說跟在麗娜輪屁股後面的是引水員，協助船進出港口用的…嗯，長知識了！^^ 不少人都衝到甲板上來吹吹風、看看風景 船隻慢慢駛離蘇澳港，我們踏上前往花蓮的路途！ 引水員，掰掰！ 這天雖然有陽光，但正好遇到霾害(有夠雖)，視野不佳 加上到底是哪裡來的黑煙，還阻礙我們的視線？麗娜輪冒出來的吧？哼哼～ (姐姐：麗娜輪用柴油引擎，當然會排放黑煙….攤手) 管他視野不佳、管他有黑煙排放、管他大風把我弄得像蕭婆，硬要跟麗娜輪來一張！ 三人合影，我的RX100拍起來人的皮膚真好，嘖嘖嘖嘖嘖～～～ 發現因為太霧看不到清水斷崖後，我們死心的離開甲板 回到船上準備小睡一會，哪知道～～船上居然有原住民表演？意外的驚喜啊！ 這群原住民朋友們是有挑過的，男帥女美，看起表演來確實是相當賞心悅目！ 航程其實很短，只有一個多小時 表演節目完畢後船隻已經到花蓮港啦！但需要停船、架橋，又是漫長得等待～ 只好上上洗手間殺點時間 麗娜輪的洗手間算是乾淨又舒適，很不賴！ 還是高檔的馬桶哩，哈哈！ 船停妥後又等了好久好久，好不容易可以下船啦！ 這天上船的車只有這三部，姐姐的小灰被夾在中間，嘿嘿 一樣是乘客先下船，我們就下船等姐姐把車給開出來囉～ 姐姐出來啦！ 經歷了漫長的4個多小時旅程，我們總算是踩到花蓮的土地了！呼～～ 麗娜輪掰掰掰掰，我們要開始我們的花蓮旅程囉！ 回頭拍一張花蓮港，就算結束了我們這次的麗娜輪行程！ 其實搭麗娜輪到花蓮，時間絕對不會比較省 從報到8:30開始到下船的12:50，需要花費整整4小時又20分 如果開車從蘇澳港到花蓮港，開車大概一個多小時就到啦！ 但如果沒搭過麗娜輪的，倒是可以搭一次試試看 或是買不到火車票的話，麗娜輪也是不錯的選擇！ ^^ 延伸閱讀： 花東美食 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521213 花東旅遊 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611417 花東住宿 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611411 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3934
按讚加入粉絲團 跟著雄獅的農遊台灣，最後一站來到淡水漁人碼頭的魚藏文化館、魚藏咖啡 話說，我已經不知道有多少年沒來淡水了！ 這回到淡水可是嚇壞我，改變也太大了，變得非常漂亮！ 還記得最後一次到淡水的時候，情人橋都還沒蓋耶～ 曾幾何時淡水也美得跟國外一樣了啊！ ★優惠房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 我們第一站來到屬於淡水農會的魚藏文化館 裡頭介紹自古以來淡水的漁業文化資料，同時也販售一些魚業加工食品、歐咪呀給等 裡頭各式各樣的海鮮製品，連烏魚子都有呢～ 還有可愛的木製小卡片，吸引同行的朋友們愛不釋手，最後果然手滑買回家了 XD 離開魚藏文化館後，要通過情人橋、漫步到對岸的魚藏文化咖啡喝杯咖啡 哇賽，情人橋耶～～落成後我還真是沒來看過！ 請問馬來西亞的媒體朋友，你們有需要這麼敬業嗎？XD 原來，他們是要拍出情人橋的頂端頂住愛心的模樣，唉唷，還真是辛苦了，噗！ 情人橋旁還有個小小的許願鍾，旁邊可以掛上許願牌 請新加坡來的美女Tina來代言一下情人鐘！ 美麗的情人橋啊！我居然跟歪果忍一樣，是第一次看到你～哈哈！ 看起來天氣很好，但老實說風夭壽大、這天氣溫夭壽低，冷爆了 正妹Tina已經快要招架不住，我們還是趕緊拍拍人閃人吧！haha~ 橋上拍出去的淡水福容還真美，不說是淡水…還以為在歐洲呢！ 彷彿歡迎我們一般，天使光都從雲層射下來啦，嘿嘿！ 回頭給情人橋來一張，天氣好像很好的樣子呢！ (其實風好大，冷死了….) 記得上一次來淡水，就是夏夜在這漁人碼頭散步的..哇賽算算十年有沒有啊？好可怕～@@ 據說淡水河上那一個一個，是抓鰻魚苗用的 但從我在蘭陽博物館看到的資料，一月應該不是抓鰻魚苗的季節啊？ 所以我合理的懷疑，這些都是裝飾品！hahaha~ 情人橋底下有一排商店，假日的時候應該會很熱鬧，但平日開的就沒幾間囉！ 同行的朋友還是有在這區買到戰利品，恭喜他們～ XD 不知道哪家商店前面有話可愛的小豬，陳大哥也來湊個熱鬧，加上陳大哥正好是三隻小豬！ 在碼頭旁拍一下情人橋，美啊！ 漫步來到魚藏文化咖啡，超想鑽進去！外頭風好大呀～＞＜ 還在門口看菜單猶豫的時候，店員連忙招呼：裡面看，裡面有菜單！ 聽到之後立馬衝進去，當然要快點到裡面看菜單，哈哈！外頭冷死了～ (眾人：你已經說過八次很冷了！) 我們到魚藏文化咖啡的時候，正逢夕陽西下，我們就坐在咖啡廳裡準備賞夕陽囉～ 另外一面也很美，正對著情人橋 魚藏咖啡的菜單-1 魚藏咖啡的菜單-2，有飲料有簡餐，價格還算公道 我們就坐在窗邊，有一搭沒一搭的聊著 滑滑手機，拍拍照，享受這難得的悠閒 陳大哥拿出他的招牌牛仔帽、相機當背景，別有一番風情 外頭冷颼颼，咖啡店裡頭暖呼呼，喝著咖啡、看著夕陽，好享受啊！ 眼見天快黑了，大家還是得乖乖的離開舒適的魚藏咖啡！ 再拍一張美景，就跟魚藏咖啡說掰掰吧～ 也傍晚的情人橋說掰掰吧～ ^^ 回到對岸的魚藏，我們對淡水魚會出的吻魚鮮包很感興趣(眾人：只有妳感興趣吧～～) 於是我們又獲得了拍吻魚鮮包、一探究竟的機會，嘿嘿！ 口愛的吻魚包，白白胖胖一個25 原來是肉餡裡頭混著吻魚，真的滿奇妙的 不過如果不是認真看，可能也不會覺得自己吃到魚，因為吻魚混在肉裏口感可真是一模一樣！ 但這吻魚包就是很特別，是個淡水的特色這樣～ ^^ 還真的是沒想到，近年來淡水變化這麼大！ 大夥兒有機會可以到淡水走走，真的跟以前很不一樣呢～ ★優惠房價查詢： https://bit.ly/2Jq75cX 延伸閱讀： 勝洋休閒農場水草餐@農遊台灣幸福體驗 https://aniseblog.tw/blog/post/40257154 宜蘭．香格里拉農場@農遊台灣幸福體驗 https://aniseblog.tw/blog/post/40316437 陽明山水會館泡湯吃大餐@農遊台灣幸福體驗 https://aniseblog.tw/blog/post/40359049 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3969
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 十多年前到宜蘭開始走跳玩耍開始，就知道冬山鄉有個香格里拉休閒農場 奇妙的是，老是到宜蘭玩耍的我們，還真的沒到過香格里拉農場耶～ 這回趁著雄獅邀請的國外旅遊媒體、旅遊達人們來台，當跟屁蟲到香格里拉農場玩玩囉！^^ 很開心回有機會認識各國的華人，第一次同團有兩岸三地、還有星馬的媒體，獲益良多！ 香格里拉休閒農場 營業電話：(03)951-1456 營業地址：269宜蘭縣冬山鄉梅山路168號 官方網址： http://www.shangrilas.com.tw/indexa.php 離開勝洋水草，搭車一路晃晃晃晃到香格里拉農場，已經接近傍晚 還有一場導覽呢！大家趕緊回房拍拍照，再出來集合參加導覽 沿途經過一棟全新的大樓，據說這棟還大樓春節期間正式服役 我們到香格里拉農場的這天，還沒有完全裝潢好呢！沒能住到全新大樓真是遺憾嘖嘖～ XD 香格里拉農場服務挺好，行李會幫忙送到房門口 不然客人要是提著行李在農場走一段上坡路，恐怕會變臉吧？噗！ 終於到囉，我們這天住宿的地方！ 這晚我跟一位新加坡的正妹同房 這晚就一人就躺一張雙人床，睡得挺甜！ 我們住的這整排房間，窗外都有美景呢～ 一出陽台就有如此美景映入眼簾，很享受捏！ 其實坐在床上就可以看到美景了啦！ 要不是要趕著出去聽導覽，還真想泡杯咖啡、坐在窗前發發呆呢～ 這晚我的室友新加坡正妹就看著電視、而我則是繼續坐在桌前挑燈夜戰 浴室乾濕分離、沐浴用品齊全，房內還提供金棗茶喔！ 我們在床上滾了一會後，懶懶的起身準備前往香格里拉農場的導覽 農場check in 處的大門旁，有一副台語對聯…. 經過導覽人員解釋才恍然大悟(雖然還是忘了怎麼唸，因為這種古老的說法聽都沒聽過啊～) 台語教學應該只有我跟新加坡、馬來西亞的朋友略懂一二 香港朋友跟上海朋友一臉放空，想必完全聽不懂…XD 進入園區之前，導覽人指著一個掛在屋簷下、挖了洞的葫蘆問大家這是做甚麼用的？ 大家猜了老半天，正解居然是：抓猴子的！ 據說猴子為了想拿葫蘆裡的食物，手握拳卻抽不出來，笨到不知道要放開手…於是就被逮了 呃！真的假的？我以為猴子很聰明耶！居然笨成這樣嗎？@@ 宜蘭腔可就難不倒我了，一堆宜蘭朋友啊，嘿嘿！ 接下來是一系列的植物介紹，小的我不才，還是只記得原本知道的 肖楠、姑婆芋、曼陀羅，後兩者有毒，沒事別亂碰啊！ 園區有不少座巨大的鞦韆，正對著山底下的美景 可以一面盪鞦韆、ㄧ面欣賞風景，也太享受啊，嘖嘖！ 香格里拉農場沒有精緻的遊樂設施，有的是原始、絕佳的美景與安寧 連我這個成天都很high的人，面對如此風景，還是忍不住屏氣凝神的觀賞ㄧ下 盡頭是ㄧ座木頭架起來的平台，可以登高望遠，有種在這裡靜坐就可以得道成仙的感覺(笑) 香格里拉農場很有意思，居然還有運動卡路里導覽圖 唉啊，我們走上老半天才消耗了14.2卡喔！真是的～～＞＜ 這兒一樣有鞦韆與美景，一路上大家雖然已經坐了很多次的鞦韆 在這邊看到還是忍不住輪流又上去盪了一番，唉啊，就是小時候的回憶嘛！呵呵～ 我爬到平台上，往下拍一張在閒扯聊天的大家，這兒環境真是舒適啊～ 接下來導覽人員帶我們小逛一下園區，到山訓場消耗一下熱量 我最怕這種搖搖晃晃的吊橋了，團員們很幼稚還故意搖吊橋，走得我吱吱叫 (惡人無膽無誤) 接著走更困難的木板橋，這雖然難走，但走起來比較不害怕～ 只要把腳踩在中間，木板就不會亂翹啦！ 大家繃緊神經走，果然消耗不少熱量，在這裡我就覺得餓了！ 天快黑了，大夥兒開開心心的回程，原本以為要吃飯呢！ 結果被拖進小屋內做天燈！阿嗚～ 我自動成為攝影組，這種有趣的DIY…還是留給國外的朋友們玩吧！ (眾人怒指：屁啦！妳這懶惰鬼～) 大家好認真的做天燈，我好認真的拍照！ 不過我第一次看到天燈上面貼金紙耶！以前去平溪放天燈的時候都沒有呢～ 大家寫了ㄧ些願望在上頭，左上的政治願望讓我笑了 來自上海的RedRock真的很妙，躲進做好的天燈裏拍照，太搞笑！ 更好笑的是還不忘戴上帽子，全場笑翻 做完天燈後，要繼續做蠶寶寶！ 據說這種製作簡單的小玩意兒，能輕鬆的讓小孩安靜下來 但我們大家卻是一面做一面大笑，因為覺得做起來很智障～噗！ 做完蠶寶寶後，大夥兒就被領到餐廳吃飯去囉！ 香格里拉農場的菜色融入宜蘭的在地風味，除了使用宜蘭米之外 還用宜蘭海鮮、宜蘭蔬菜、還有宜蘭糕渣等當地風味特色料理 吃飽飯後，被帶到廣場上….大家繼續玩耍！ 香港朋友Stone被抓去點鞭炮，這位年輕人看起來很驚恐的樣子啊，哈哈！ (Stone: 幹嘛笑我？妳敢點是不是？敢點是不是？) 一群小朋友們抬著神轎出來，迎財神啦！ (工作人員都是現場臨時委派的，有工作到的都會獲得紅包一個 XD) 財神爺真是好樣的，還帶大家跳起江南Style，跳得我們上氣不接下氣 香格里拉農場很怕大家閒下來，跳完舞之後，繼續搓湯圓！ 雖然大家可能很少搓湯圓，這天大家倒是做得有模有樣 搓完後，開心的把湯圓遞給工作人員煮啦！ 在濕冷的冬夜，來碗黑糖湯圓真是再適合不過！ 可是…剛剛大家飯菜都沒吃完，直說好飽好飽…現在又吃得下湯圓是哪招呀？哈！ 煮湯圓的期間，又舉辦了一場陀螺大賽 陀螺白癡的我，原本一點都不打算參賽的(從小到大都沒成功過) 大家都很認真的練習呢！ 不過陀螺打得好不好，似乎跟"線"有關 工作人員示範的時候，就拿過一條怎麼打都打不起來的陀螺，好妙 正式比賽開始，我被工作人員點名拖下水，只好無奈的參加 想說，反正一大群大大小小的朋友一起打陀螺，好玩就好！ 哪知道，我此生第一次打成功的陀螺，就在香格里拉農場！而且還拿到冠軍～@@ (這張誰拍的啊！好不像我！哈哈～) 證明我不是吹噓，一定要拿出獎狀證明一下啦，哇哈哈！ 第一次成功就拿到獎狀，還有一顆大陀螺當獎賞，這怎麼好意思啦？ XD 來自馬來西亞的朋友獲得第二名 前兩名都被我們包辦了，這要其他人情何以堪啦？哈哈！ Stone你幹嘛？拿的明明是我的獎狀跟陀螺吧？ 打完陀螺後，工作人員發現雨勢漸大情況不妙 趕緊把大家趕出門去放天燈，萬一雨越下越大，那天燈可是放不上去的啊！ 幸運的，在雨勢變大之前，我們讓所有天燈順利升空囉！耶～ 還得一早起床呢，所以我這天好早睡…不到一點就葛屁了(這樣叫早？) 隔天起床後，我跟室友很乖，準時的到餐廳吃早餐囉！ 考量離開後立馬要去阿宗吃冰、吃香腸，早餐只敢拿這麼一小盤…XD 吃完早餐後，接下來的行程…還是繼續吃！衝啊～ XD 延伸閱讀： 勝洋休閒農場水草餐@農遊台灣幸福體驗 https://aniseblog.tw/blog/post/40257154 頭城農場2天1夜行程篇，行程滿滿累壞小孩、爸媽笑呵呵 https://aniseblog.tw/blog/post/36903939 頭城農場2天1夜美食篇，從頭吃到尾 冏rz https://aniseblog.tw/blog/post/32880451 更多宜蘭美食延伸閱讀 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611415 更多宜蘭旅遊延伸閱讀 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 *** 本文為「農遊台灣幸福體驗 旅遊達人體驗團行程‏」 *** ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3990
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 話說，姊姊在洛克馬開幕的前一天去 僅看到蓋著帆布的洛克馬相當遺憾 (延伸閱讀請點 這裏 ) 我則是幾米的星光號還沒出現在丟丟噹森林前就吵著要去看 擇期不如撞日，選在年前先衝宜蘭了吧！(←行動力很強的兩個人) 三星搖搖洛克馬 三星鄉三星路四段旁 宜蘭車站幾米星光號 宜蘭車站前丟丟噹森林 我們一路直奔三星已接近傍晚，不過總算是讓姊姊一償宿願…看到它的洛克馬啦！ 洛克馬算是大家小時候共同的回憶，我還記得我家的小紅馬呢！ 搖搖洛克馬長8.3公尺、寬3.1公尺、高6.4公尺、重4.5公噸，是匹巨大的馬無誤～ 來看看搖搖洛克馬的說明！ 記得幾天前看到某新聞稿上寫道這匹馬不會破，讓我忍不住大笑 在台灣連破兩次的黃色小鴨真的很有梗，連媒體寫搖搖洛克馬都忍不住拿出來酸ㄧ下 XDD 總之洛克馬跟小鴨一樣，期待對人們緊張、壓力大的生活有療癒的作用囉！ 搖搖洛克馬前方是波斯菊田、後方是油菜花田，完整的呈現田園風光 看到巨大的黃色洛克馬矗立在花田間，覺得是既可愛又突兀，還滿跳痛的 雖然很想爬上去搖一搖，不過只是做做白日夢 這麼大的洛克馬…也要像開幕時百人一起來搖才搖得動啊！ 來個搞笑版 XD 洛克馬變得好驚訝的樣子，挺逗趣的 巨大洛克馬旁邊還有正常尺寸的洛克馬，有不少小朋友在搖搖馬上玩耍 感謝可愛的小妹妹賞光，願意看鏡頭 姐姐居然拍到空景，真是太厲害了 這天人潮雖然不算太多，其實也是個絡繹不絕 全景再一張，其實洛克馬不能算是大景點，一下就逛完了！ 也可以到旁邊的花田裡拍拍照，殺些時間 所以姐姐硬要我放一張他拍的油菜花田與洛克馬　XD 旁邊的波斯花田，也有不少人拍照喔！ 對了，在這裡要提醒各位，這兒畢竟是"田"，所以地板凹凸不平 盡量不要穿有跟的鞋來，別像我蠢到穿太高、好幾次差點跌倒，還嚇到路人 (拍謝噢！XD) 離開三星後，我跟姐姐趕去南方澳內埤的海洋20M 陪嗶波表妹跟她的新男友喝一杯咖啡 (什麼鬼)、吃完秀慈飛虎魚丸後 繼續到宜蘭準備看我笑想很久的～宜蘭車站前的丟丟噹森林 為了這幾個字，我還去查了一下原本的歌謠 雖然我會唱這童謠，但我真的不了解"丟丟噹"這三個字的意思(還是有哪位朋友知道？) 看來這應該會是個羅生門，因為我在網路上查到三種解答 1. 丟擲銅板遊戲的聲音 2. 火車進山洞後，水滴下來的聲音 3. 居然也有人說這是黃色歌曲，火車、山洞有性暗示，丟丟噹同樣是狀聲詞 (什麼鬼啦！) 我個人是比較相信說法2，感覺跟歌詞內容比較相近…(是吧是吧～) 話題扯遠了，來，還是來看丟丟噹森林裡近期很紅的幾米「星空」繪本裡「星光號」飛天火車 這幾年來實在是不得不對宜蘭縣政府佩服得五體投地 讓我有種全台灣的觀光資源都集中在宜蘭的錯覺！ 是不是，去年超紅的幾米廣場、到今年年初的洛克馬、幾米星光號火車… 無一不為宜蘭帶來龐大的商機啊！ 我們是平日的晚上去的，原本覺得大家應該都在忙過年…沒什麼人吧！ 沒想到，人潮還是絡繹不絕！可見這列火車對大家的吸引力有多大呢～ (怎麼覺得RX100拍得比單眼漂亮？ =.=?) 火車的另外一頭 唉啊，看得我也好想搭乘星光號！@@ 火車旁邊是各行星嗎？頗有畫龍點睛之效 除了宜蘭車站前方的丟丟噹森林外，宜蘭車站本體也有幾米的裝飾喔！ 是滴，有一隻長頸鹿在宜蘭車站跟大家打招呼呀！卡哇伊～ 車站左兩邊，也都有幾米的作品，"宜蘭"一邊、"車站"一邊 既然都來到了宜蘭車站，不如順便散步到旁邊的幾米廣場拍拍夜景好了！ 上次來的時候，幾米廣場還沒開幕呢！ (延伸閱讀： 幾米廣場 ) 不過，幾米廣場有些地方沒有聚光燈，例如那幾隻鹿、跟飛舞的行李箱 在晚上就看不清楚，實在是有點可惜～ 好滴，既來之則安之，還是拍照吧！ 看來幾米廣場的熱潮應該有稍稍退去，晚上雖然一樣是絡繹不絕，至少不是人山人海 我大致觀察了一下，行李箱的把手都還保存完好 不知道是遊客們越來越有公德心，還是管理者越來越厲害，找到無法破壞的材質 那就不得而知囉！至少我這天看的展示品都非常的完整！ 這天總算有機會跟"向左走、向右走"的男主角單獨相處、近距離接觸了！ 但是想也知道，有我在的地方…一定會出現一些奇怪的戲碼 (攤手) 不知道是不是我的怪舉動讓小女孩看傻了 小女孩面對我的鏡頭絲毫不避諱，還主動轉過頭來讓我拍照，good girl  XDD “向左走、向右走"的女主角本人 這位小姐個子還挺高的，連我穿上高跟鞋都只跟她差不多高而已 不過總算是不用跟一大堆人擠在女主角前面輪流拍照，我們這晚也算是幸運吧～ 聚光燈有照在公車上！不過我遠遠的在對面拍沒有拍得很清楚 對面那兩位等公車等很久的學生也要在來拍一下 XD 在年前完成了看幾米星光號的願望，我可以放心的去過年啦～哈哈！ 過年不知道該去哪玩耍的朋友，也許可以去看看洛克馬、拍拍花 也到宜蘭車站前走走，看看星光號跟幾米廣場喔～ ^^ 延伸閱讀： 宜蘭．幾米主題公園 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭景點全輯 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1521211 宜蘭美食全輯 https://aniseblog.tw/blog/category/list/1611415 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/3996
按讚加入粉絲團 ** ( 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的粉絲 團，一起吃喝玩樂吧 ！ \^o^/) ** 承上文，我們這回參加了立榮假期的看見農遊新樂園行程 機+酒+農遊行程二選一只要$3,999起(延伸閱讀： 台東鹿野．鹿鳴溫泉酒店 ) 喜歡喝茶、騎自行車悠遊在台東的寬敞道路上的朋友，可以選擇方案A 喜歡拔蘿蔔、摘草莓的農家樂朋友，可以選擇方案B 「農遊巴士遊～看見農遊新樂園行程」二選一 行程A：烏龍茶遠足 09:00鹿鳴出發→無邊際紅烏龍藝術茶園→龍田大草坪、綠色隧道單車悠遊行→返回 鹿鳴(行程全程約1.5-2小時) 行程B：好彩頭與草莓遠足 15:00鹿鳴出發→新良濕地拔蘿蔔體驗(每人贈送6根現採白玉蘿蔔)→鹿野草莓園(每人 送300公克現採新鮮草莓)→返回鹿鳴(行程全程約1-1.5小時，本行程受農產採收時期 限制，酒店保留活動變更之權力) 由於我們是媒體部落客踩線團，當然這兩個行程都要走的啦！ 第一站我們來到了無邊際紅烏龍藝術茶園，戴上斗笠、採茶去啦！(大誤) 不過這幾天正好碰上台東的"風吹沙"，風超大超大，斗笠根本戴不住啊！ 我的斗笠還一度被大風吹跑，一路追著狂奔的斗笠撿…太爆笑了！ XDD 嗯，難怪採茶姑娘需要客家花布把斗笠給固定住…. 傳說中會下雨的台東，這天當然還是好天氣！ 眼前果真是一大片無邊際茶園，據說這兒栽植的是紅烏龍 茶花真是謙遜的花，朵朵低著頭…很害羞的感覺 鹿鳴的創辦人對茶好了解，做了很詳盡的解說 紅烏龍很貴，大家可別亂拔喔！ 創辦人拔幾片"一心二葉"，讓我們這些城市聳長長知識～ 逛完茶園後，我們回到室內準備喝紅烏龍茶囉！ 茶具準備得很完整，直接坐下來就可以開始泡茶囉！ 我們乖乖的按照指示，泡杯紅烏龍茶來喝喝看 在外面被大風刮得頭髮打結又冷颼颼，進到室內來幾杯熱熱的茶，暖心又暖胃 紅烏龍有種很特殊的香氣，味道好特別～ 行程A就是喝完茶後，騎自行車逛大街去囉～ 台東是個非常適合騎自行車的地方，路寬敞又沒車 兩旁林蔭大道騎起來很舒適，連我這個不是很會騎車的人…在台東騎都沒問題！ 就這樣一路迎著風，騎過一條又一條的綠色隧道，真舒服啊！ 要是在台北騎車，我一定一面騎一面尖叫…冏rz 途中，在龍田大草坪停留一下，看看美麗的風景！ 咱們台灣就是這麼美啊！小小的一個島，有山、有海、有溪、有湖、有草原～ 小時候我總是對台灣被稱做寶島不以為然，覺得夏天熱冬天冷、還有颱風跟地震，哪裡好！ 但隨著年紀增長，旅遊了一些國家後，發現台灣真的是名符其實的寶島，太美好了！ 不只短短數小時內可以從台灣頭到台灣尾，還有美麗的太平洋、有壯麗的中央山脈 冬天不至於下雪凍死人、夏天也不會高溫四五十度熱死人..物產豐富，四季如春，寶島啊寶島！ 看看咱們台東有這麼美麗的風景，也是美得讓人星馬港澳的朋友們趨之若鶩呢～ 話題扯遠了，歐巴桑就是會不自覺的碎唸了起來，噗！ 騎到一片隱藏版的草原區，大夥兒下車喝喝茶、休息休息 行程A有附冷泡茶一罐喔！ ^^ 農遊行程有附一罐冷泡茶，點心請自備 鹿鳴超好心，還幫我們準備了舒適的墊子、可愛的籃子、香蕉酥與鳳梨酥讓我們配茶 還有美女主動入座讓大家拍照，真是乖巧伶俐 XD 原本以為香蕉酥是甜的，吃起來居然是鹽酥口味，太妙了啊啊啊～ 吃起來有香蕉的香味，卻是鹹的，讓人覺得不可思議！ 籃子裡面還有超好吃的鹿鳴鳳梨酥 我已經很久沒有對鳳梨酥這種東西感興趣了，鹿鳴的鳳梨酥還真的是非常好吃～ 介於傳統的鳳梨酥與新興的土鳳梨酥之間，綜合雙方的優點 微酸微甜，纖維不會太粗，搭配淡淡的奶香，是個味道、口感都很協調的鳳梨酥，推薦！ 走完行程A之後，緊接著繼續行程B 到鹿野新良濕地拔蘿蔔去啦，齁齁齁….GO！ 要走到蘿蔔田之前，會先經過一片好大的油菜花田，超美！ 遠方山腳下看起來疑似溫泉冒煙處，其實是風吹砂，haha~ 美麗的油菜花在大風中搖曳著，蹲著拍半天也拍不到一朵靜止的花，噗！ 面對這麼美的油菜花田，不來張假掰照對得起自己嗎？嘿嘿嘿嘿～～ 我們被油菜花田迷惑太久，不像話，嘖嘖！趕緊到蘿蔔田準備拔蘿蔔吧～ 新良濕地重的是迷你的白玉蘿蔔 拔白玉蘿蔔很簡單，也沒有歌謠中的"嘿喲嘿喲拔蘿蔔"那樣的吃力 只要看到蘿蔔有一大截出土就表示成熟，輕輕拉一下葉子，就可以拔出來囉～ 姐姐太做作了，其實拔蘿蔔不需要這麼用力的啦，哈哈 我們這些台北聳第一次拔蘿蔔，興奮得不得了～ 每看到一條蘿蔔出土，一群人就圍上來，相機喀擦喀擦拍個不停，哈哈！ 這天台東的風有多大，看姐姐跟豬V的頭髮就知道啦，哈哈！ 農遊行程內包含六條蘿蔔，如果真的是拔到欲罷不能，想帶很多回家也沒關係 掏錢跟農民買就對啦，乖喔！嘿嘿～ 看我們笨手笨腳，不知道拔到民國幾年才有6條蘿蔔 工作人員索性深入蘿蔔田，直接幫我們拔一堆蘿蔔出來比較快…XDD 大家就很迅速的、開開心心的抱著一大堆蘿蔔，準備帶回家吃啦…哇哈哈！ 鹿鳴的創辦人跟立榮的董事長實在很有戲… 在我們準備離去的時候，自動在油菜花田擺pose讓大家拍照，大夥兒笑翻了 XD 大家拍得樂開懷，後面的風吹沙繼續黃沙滾滾～ XD 接下來，要到鹿野觀光草莓園採草莓囉！ 行程B包括6條白玉蘿蔔與半斤草莓，我這麼愛吃的人…當然比較喜歡行程B啊～哇哈哈！ 現摘的草莓最最好吃，看到嬌豔欲滴的鮮紅草莓，口水簡直要流出來啦～ 還有超大顆草莓，立馬衝上前去摘下來，太誘人了！ 草莓非常脆弱，所以採的時候要很小心 不能太用力擠壓、以不能碰撞，必須輕輕的剪下 看啊看啊，大家多認真的摘草莓！ 我這人比較龜毛，摘半天摘不到半斤草莓，哈哈！ 老闆隨手拿了一些夥伴們多摘的幫我補上，讓我也能帶半斤回家，喔耶～ 打卡還可以送煉乳喔！我們立馬在場就打卡了起來… 一來幫助農民宣傳曝光、二來獲得煉乳一包啦，哇哈哈！ 我跟姐姐摘的一整箱草莓，多漂亮啊～齁齁！ 現摘的草莓又香又酸又甜，我們也不管草莓都還沒洗呢～ 一上遊覽車就狂喀了半箱，噗！ 不過還沒洗的草莓上好多毛，吃得我滿嘴毛，嘴唇邊緣刺刺癢癢了兩天 那個，跟我一樣皮膚不喜歡毛的朋友，記得還是先洗洗再吃吧，哈！ 最後一站，應我們這群貪吃的觀眾要求…來到阿娟釋迦！ 這裡有改良過的鳳梨釋迦、與傳統的釋迦 看來我們這群人比較詭異，都喜歡吃沒有改良過的傳統釋迦 嗯，因為比較有釋迦味嘛！嘿嘿～ 有大顆有小顆，在這裡是秤重的 我們現場吃了幾顆覺得實在是美味啊，忍不住大家掏錢狂買了起來….XD 阿娟本人 買完釋迦後，大夥兒就準備前往機場….回家嘍！ 立榮好甘心，在機場還準備了禮物送我們，有好吃到很過份的番薯伯 還有台東名產陳記麻糬，都是非常厲害的伴手禮…無敵好吃！ 這回參加立榮假期 看見農遊新樂園，感覺猴嗨桑啊！ 如果正好有朋友可以四人同行，一起去台東玩耍吧！機+酒才$3,999起啊～ 實在是很難得的價格，淡季才有的啊～ *本次行程主題為 「立榮假期．看見農遊新樂園／鹿野鹿鳴溫泉酒店自由行」 http://package.ezfly.com/taiwan/common/promoproduct.asp?tour_sn=17072 由ezfly易飛網（ www.ezfly.com ）主辦邀請 台東延伸閱讀： 台東鹿野．鹿鳴溫泉酒店@立榮假期 看見農遊新樂園 https://aniseblog.tw/blog/post/40257097 台東鹿野．愛嬌姨茶餐 https://aniseblog.tw/blog/post/40233004 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 台東池上飯包PK：悟饕池上飯包、全美行池上便當、家鄉池上飯包 https://aniseblog.tw/blog/post/30592344 成功旗魚大啖旗魚大餐 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 https://aniseblog.tw/blog/post/29864345 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子@台灣好行台東市區海岸線 https://aniseblog.tw/blog/post/29863515 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4123
按讚加入粉絲團 ** ( 終於成立了 愛吃鬼芸芸的微博 ，請點 這裡 加入，謝謝！) ** 感謝 國光客運 贊助，讓我完成了人生中第一次揪團的願望！ 11月底揪了一團 「跟著國光趣旅行」愛吃鬼芸芸南方澳美食之旅 行前我就放話要讓大家吃到撐破肚皮，抱著圓滾滾肚子回家 行程的策劃，我們就是往撐破肚皮的方向去做的！XDD 跟著愛吃鬼的團，沒道理讓大家吃不飽嘛，是吧？ 因為內埤是南方澳我個人非常喜歡的一個景點 既然揪團的地點是南方澳，我一直希望想帶朋友們去內埤走走 思考了一番，行前一週到南方澳跟珊瑚媽祖請求揪團當天給我們好天氣 因為，好天氣到內埤才有意義啊！才看得到無敵海景啊！ 很幸運的，我們揪團出發的那天是大晴天！喔呵呵呵～侯嗨三！ 在冬季多雨的宜蘭，要有一天如此陽光明媚真的是很不容易的事情啊～ 謝謝珊瑚媽祖答應我的請求，果然靈驗！ 雖然我們也同時規劃了雨天方案，決定是備而不用 非常開心最後能讓我們使用了晴天方案，如願以償！ 【揪團行程】 08:40 圓山→南方澳 (8:20於捷運圓山站一號出口集合) 10:50 南方澳遊客中心(影片欣賞-山海戀風景) 11:20進安宮─欣賞珊瑚媽祖(專人導覽10分鐘) 11:40廖榮川米糕 【步行約20-30分鐘】內埤海灣 　下午茶─海洋20M咖啡 (南安國中、南安國小) 15:30-15:33【搭乘121公車】內埤海灣→金馬祖 15:35阿通伯魚丸 16:00豪記魷魚絲血拚(自費購買，老闆娘說現場隨便大家試吃免驚！) (每人贈送一罐蘇澳冷泉彈珠汽水) 17:00南方澳→台北 我們在圓山捷運站2號出口集合，一出站就看得到國光客運，灰熊方便！ 國光客運往南方澳方向的1879…在台北停靠圓山、南港車站、南港展覽館 到宜蘭後停靠羅東、冬山、蘇澳、南方澳，方便快速又舒適 以後到南方澳就不必開車啦！ 盡責的扛姐忙著確認每個人的身份，要大家秀出我在FB上的中獎通知才算過關 這張照片誰拍的，好可愛～ XD 開玩笑的啦，扛姐當然不可能叫他們繳錢囉，cc..這天全程免費！ 報到完畢後，扛姐發給我們一個豹紋的讚，當做團體辨識用…這個超酷！ 我們的1879來囉，準備出發～GO！ 大家搭乘國光客運，舒舒服服的…前往南方澳去啦～ 看電視的看電視、看電影的看電影、補眠的補眠、休息的休息、滑手機的滑手機，大家請自便！ 除了一大早大晴天讓我眉開眼笑外，我們這天的司機先生超有梗！ 司機一上車就表示，他也有參加愛吃鬼芸芸的揪團抽獎…但是很不幸的沒被抽中～ 不過，他卻抽中了本日的駕駛座(公司派他來開這趟車)，也算是幸運吧？ 聽罷全車大笑，這位司機先生好可愛啊！ 快到羅東之際，司機先生再度廣播：不想跟愛吃鬼芸芸到南方澳吃美食的朋友，請在這裡下車 全車大笑，這司機要不要這麼可愛？一定要給這位司機先生一個大大的鼓勵+擁抱，太可愛了！ 到南方澳之後，大家忍不住找司機先生合照，這位司機大哥真是太有梗了，太有趣了！ (司機大哥事後表示：幸好沒人在羅東下車…捏了把冷汗！) 原本說好先在南方澳遊客中心看一下簡報 但我們發現南方澳有難得的大太陽與藍天，深怕宜蘭天氣多變… 我們早在車上已經商量好，改變行程！先往海邊衝去…省得下午變天啊啊啊～ 於是這天的行程，就被我們隨性的大翻盤，哈！ 南方澳是媽祖的管區，著名的有金媽祖與珊瑚媽祖 因為一週前的探路之旅我是來跟珊瑚媽祖求情給我們好天氣的 這天當然也要帶朋友們來珊瑚媽祖走走囉～ 珊瑚媽祖的臉、手、令牌，都是由整塊的美麗珊瑚製成，面積之大，是稀世珍寶來著 我們在此誠心感謝珊瑚媽祖給我們一個這麼棒的天氣，讓我們可以欣賞到南方澳的美，剛溫蛤！ 因為天氣太好，原本打算搭接駁車前往內埤，臨時改成散步前往，反正路途真的不遠 沿途還可以看一下海邊的魚市場，深入了解一下南方澳的海鮮種類(是這樣說嗎？XD) 要不是還有整整一天的行程，好想蹲下來挑魚貨 XDD 宜蘭的朋友們都好有梗，我們在東張西望的時候 裡頭的大叔吆喝著：來來來，未婚的往裡面走 XDD 愛伯特：我也未婚耶，可以進去嗎？ 大叔：@#$%^&*#$%^&*！！你滾！ 看起來好肥美！ 但我一心一意想要衝去海邊，立馬飆離現場 聽說扛姐本來要買一盤給大家吃的，可惜人都跑光光了，殘念啊啊啊～哭！ 大家就在宜蘭冬天難得的大太陽下，歡樂的散步前往內埤囉！ 其實南方澳並不大，慢慢走繞上一圈也不需要一小時 只是這天太陽很大，走起來比較辛苦一些 唉啊，宜蘭難得的太陽耶！不享受一下怎麼行～ 連愛伯特都熱到起笑，變成瘋鵝了！ 到內埤海灘之前必須先經過一小段上坡路段，大家辛苦啦，哈哈！ 原本想帶大家再爬一小段路，去南安國小登高望遠俯瞰內埤的美景 可惜天氣太熱，怕有些朋友受不了而作罷 改去南安國中看風景！南安國中的操場、建築都可以直接俯瞰內埤海灣，海景超美！ 不過我不敢讓大家太往裡面去，因為人太多…怕打擾到上課中的小朋友們 所以看個大概就開始往海洋20M走去囉！ 美麗的內埤啊，美麗的海洋20M，我們來啦！ 看到這麼棒的天氣，我眼淚都快流出來了 因為在這天之前的兩個禮拜，南方澳天天下大雨，我都煩惱到腸子要打結了！！ 沒想到我們這天真的獲得了一個超棒的大晴天，好幸運～ 天氣好到海邊有不少人在釣魚，因為內埤旁邊是海溝，據說魚獲很豐富喔！ 但也因為有小海溝，海流不穩定，非常不建議在這裡玩水，相當危險喔～ 大家還是在岸上看看風景就好喔，乖！ 一路曬著暖暖的冬陽(其實超熱)、一路笑著聊著、一路欣賞海景，嘻嘻哈哈的多開心～ 途中經過公園的大溜滑梯，派最年輕的冰淇淋妹代表玩一下 看冰妹玩得開心的呢，哇哈哈哈～ 我們的目的地～海洋20M到囉！10月份來了三次，前兩次都下大雨呀，嘖嘖＞＜ 這次終於讓我等到了大晴天了吧！我要上屋頂看海景的願望，終於可以實現了啊啊啊～ (海洋20M延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/39152914 ) 我跟蟑螂特幼稚姐弟檔立馬衝上頂樓看海景，被捕捉到以下畫面 XD 我就是一直想要坐在屋頂上看美麗的海景！這天終於讓我給如願了吧～哇哈哈！ 冰涼的飲料、溫暖的太陽、湛藍的大海，有此美景此生夫復何求？(有這麼誇張？) 事實上這天真的是熱翻了 大家不敵毒辣的太陽，紛紛撐起傘來還硬是不肯進室內去，太爆笑！ 不知道扛姐這天給了海洋20M多少預算 但超熱心的老闆阿布拉(游先生)把我們餵得飽到得差點走不出海洋20M的大門 於是我們吃著不知道是早餐、午餐還是早午餐的餐點 共計有墨西哥捲、法式麵包、Pizza、鬆餅，以及一人一杯飲料 這拉花好好笑，老虎是哪招？ 還有寫著海洋20M的焦糖咖啡，外加阿布拉招待的冰咖啡，喝了個不亦樂乎 最有梗的是還有咖啡上還有小魚拉花，小魚喝小魚，perfect！ 除了巧克力鬆餅、蜂蜜鬆餅外，阿布拉還出了豐盛的水果鬆餅上來 光是在海洋20M一家，我們就已經吃到滿到鼻孔了，噗！ 我們就在海洋20M裡頭，悠閒的賴上2小時 一直吃一直吃、一直喝一直喝，然後打打屁、鬼扯鬼扯，渡過歡樂的兩個小時！ 說好要拍張很爽的照片給不能來的小兔看…愛伯特這張照片卻是令人無言　=.= (剔牙的梗是瑪格說的，別再說我欺負愛伯特了！是瑪格，是瑪格！！) 大家在海洋20M裡頭好放鬆，伸懶腰的伸懶腰、打哈欠的打哈欠 看來，海邊真的很能讓大家放鬆心情喔！ 不過，太陽太大了！這四人居然浪費美麗的海景…把窗簾給拉起來！ ( 四人：阿就….太陽很大咩～＞＜ ) 最後終於是把窗簾給拉起來，拍張大合照啦！ 但請問躲到最後面牆邊的那兩個人，你們以為這樣臉就會變小嗎？像話嗎你們？ 有了智慧型手機後，人人都是低頭族啊… (眾人：不要說得好像妳不是一樣！！) 離開前來自拍一輪，還是SONY的前鏡頭拍起來人最美啊！喔呵呵呵～ 在海洋20M懶散的渡過了兩小時的美好時光 達成我本日的最大願望！就是帶大家來海邊看海，喔耶～ 最後大家在海洋20M門口來張大合照，準備繼續爆食之旅囉，哇哈哈！ 最後給阿布拉的帥氣重機一張照片，就跟海洋20M說掰掰囉～ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 超大龍宮貝、旗魚鏢槍、 南方澳美食之旅 ↓↓↓↓↓↓ 阿布拉人超好，原本說要送我們到下面去搭免費接駁公車 因為我們錯過了公車，結果阿布拉一路帶我們走回金媽祖，也多了不少有趣的行程 結論是：一定要認識在地的咖啡店老闆，因為很有趣，還可以免費帶導覽 (被毆) 阿布拉說，南方澳海邊公園的地版，是賊仔澳那裡來的彩色玻璃做的(當然還有混一些其他) 大家忍不住蹲下來好好研究一下 在阿布拉講解之下，我們才知道…一直以來我們在玩的大滑梯、小攀岩場 原來是整個南方澳的地質縮影耶！唉啊，果然有在地人講解有差，我們原本都不知道說～ 一開始我們走回頭路，結果冰妹的布鞋被魚網給絆住 是因為冰妹太可愛，南方澳漁港捨不得放她走嗎？ XDD 跟著在地人當然不是只有繞著漁港走這麼簡單 只見一個拐彎，阿布拉本我們帶進了民宅區….帶我們到檳榔攤…看龍宮貝？！ 原來檳榔攤裡藏著這麼厲害的寶貝！ 據說維持這麼完整、又這麼巨大的龍宮貝相當不容易，非常保值啊～ 我們拍完龍宮貝，開開心心要離去的時候 忽然被檳榔攤給叫住了：等等啊啊～～還有寶貝！ 我們：蝦密？？？ 檳榔攤：我們還有劍旗魚旗魚角！ 我們：蝦密？阿布拉，你怎麼不告訴我們有這等寶貝？ 阿布拉(聳肩)：我平常只是來打麻將的啊，他們又沒告訴我們家裡有這東西….　XD 劍旗魚的角可是不得了的硬，從斷面看起來像是骨頭，愛伯特看到旗魚角就上身了 (攤手) 然後我只好陪愛伯特一起發瘋，不然瘋子只有一個感覺很孤單…. 沒想到小巷弄裡不只有龍宮貝、旗魚角 阿布拉告訴我們…這裡還有全台僅存的旗魚鏢槍製作工廠！ 就在距離檳榔攤沒幾步的民宅，阿伯把鐵門拉開後就是一大堆的木棍～ 此時我們還一頭霧水，看不出所以然來呢！ 屋內堆滿了好長、好長的木棍！ 噢！原來是要把魚叉用榔頭給固定上去，才算是完成 這魚叉好重好重，我在影片上看過台東的標旗魚 都是一個壯漢站在船頭…瞄準底下的旗魚後丟出魚叉 我忍不住問阿伯：這麼重的魚叉…我們幾個人拿都覺得吃力了，一個人怎麼拿得動？ 阿伯悠悠的說：漢草夠好，當然就拿得動啦！ 喔…….這樣說也對啦，我們是一群奧少年＞＜ 啊不管了，姐妹們，衝啊～～殺死蟑螂特，這個愛吃蟑螂的妖怪！ 只見蟑螂特雙手抓住魚叉，真的很怕被我們插中，真是膽小鬼，哇哈哈哈～ 最後由蟑螂特表演一人把很重的木棍擺回，假裝自己是漢草很好的壯漢 繼續前往金媽祖的路上，我們看到了一群外勞在路邊烤魚！ 好香好香，我們忍不住湊上前去看個究竟 據說如果這時候花錢要跟外勞買烤魚，他們會願意賣的喔！ 不過考量接下來的暴食之旅，我忍住沒買…下次有機會再說吧～ XD 雖然我們在海洋20M的早午餐被餵食得很飽，接下來到金媽祖隔壁的廖榮川繼續吃米糕！ 搞不清楚這餐是午餐還是下午茶，總之…繼續吃就是啦！XD 我一直覺得廖榮川的湯比米糕好，來到廖榮川…別忘了來碗湯！ 要頒發最佳服務獎給本日的三位男士，勤快又優秀，可以嫁啦！ 米糕是中規中矩的美味，甜甜的魚鬆與爽脆的小黃瓜加分不少 工作人員就算了，跟著來玩的朋友們也拍得很認真是為哪招？而且相機一台比一台大…XD 吃完米糕，有些人需要上洗手間，有些人想去南天宮看金媽祖 我們就小小自由放風一下，不想上洗手間、也不想看媽祖的朋友們，就在廟前等待 等著等著，就吃起廟前的芋頭冰來了，這樣對嗎？噗！ 宜蘭最有名的花生捲冰淇淋，在南方澳處處可見，而且都很好吃噢！ 有到南方澳漁港附近遊玩的旅客們，別忘了來上一捲花生捲冰淇淋，讚的啦～ 不能吃花生的冰妹改點芋頭冰，也直呼可口 離開後金媽祖後，繼續散步前往阿通伯吃魚雜、魚丸湯！(眾人：還吃啊？媽呀～～) 阿通伯的魚雜真好吃，讓我們一試成顧客… 連同這次…我是一個月來三次啦！跟海洋20M一樣…XD 阿通伯一下就被我們給佔滿了，喔耶～ 不管是煙燻大拼盤 或是飛虎魚丸湯，都獲得大家的一致讚賞，好吃啊！！ 有些團員還在慢慢品嚐可口的魚雜，有些團員已經吃完了 於是，我就帶一些團員到阿通伯隔壁幾間的三剛鐵工廠文化館逛逛 三剛鐵工廠文化館，紀錄著早年南方澳漁港的歷史 有古老的照片、還有漁船的引擎等等可以參觀 三剛鐵工廠文化館還可以俯瞰南方澳漁港喔！ 一群懶人在底下等大家下來 XD 前往歐咪呀給店之前，我們獲得了彈珠汽水一瓶！ 充滿童趣的彈珠汽水，配魷魚絲剛剛好 (咦？) 最後一站，來到了在地人推薦的豪記魷魚絲 大家衝啊～超棒的歐咪呀給就在這裡！XDD 豪記的老闆娘很豪氣，曾吩咐我們：喜歡什麼就隨便吃，吃到飽為止！ 哪有這麼好的老闆娘，我們就老實不客氣的吃啦！ (延伸閱讀：豪記魷魚絲 https://aniseblog.tw/blog/post/39226156 ) 最後人手一包，大家吃得好開心、買得好踴躍！噗～ 豪記真的是好吃的店啦，我們過年打算還要再來團購一下！XD 店內有一隻超吸睛的喵喵 想來是吃太多魷魚絲，所以吃得肥嘟嘟 還挖臉盆來玩…XD 雖然大家人手一袋，開開心心的離開豪記魷魚絲… 但是，我們是暴食團ㄟ！怎麼可能這樣就結束… 在散步回遊客中心準備搭車之際，看到了紅心芭樂，立馬衝過去試吃～ 這一切都是阿布拉不好，因為海洋20M的紅心芭樂超好吃，而且這裡切的試吃品也超好吃 所以我們一群人就瘋狂的買了一堆芭樂回家 結果….買回家的都不好吃啦，哭！被騙了～＞＜ (眾人：原來愛吃鬼不會挑芭樂…筆記ing….) 我們漫步回遊客中心等車，回台北的1879一下就來囉～ 可惜回程沒有遇到那位有梗的司機大哥，殘念！ 為什麼愛伯特趁拍照還要跳起來，心機重！ 可惡，我也要來跳一下！不然不平衡～鏡頭都被愛伯特給搶光了 ＞＜ 感謝這回國光趣旅行 https://www.facebook.com/kingbustaiwan 招待了我跟我的朋友們搭乘國光客運，到南方澳暴食一日遊 以後到南方澳不必開車，搭1879+散步(or免費接駁車)，就可以輕鬆一日來回台北南方澳啦^^ 延伸閱讀： 南方澳內埤．海洋20M咖啡民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/39152914 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南方澳美食．阿通伯飛虎魚丸 https://aniseblog.tw/blog/post/39107395 南方澳海豐活海產、內埤海灣 https://aniseblog.tw/blog/post/38475529 宜蘭蘇澳美食．阿英小吃部魚雜 https://aniseblog.tw/blog/post/39029944 南方澳美食伴手禮～陽春口味米粉湯、豪記魷魚絲 https://aniseblog.tw/blog/post/39226156 搭著國光趣旅行~宜蘭三天兩夜小旅行(上) 台北→頭城→羅東 https://aniseblog.tw/blog/post/39097825 搭著國光趣旅行~宜蘭三天兩夜小旅行(下) 羅東→蘇澳→南方澳→台北 https://aniseblog.tw/blog/post/39138907 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸的微博 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4200
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 扛姐辛苦的幫我們查了時刻表、安排好交通的時間與行程，被大雨整個打亂啦！ 冬天是宜蘭的雨季，就算是傾盆大雨也不減我跟瑪格旅遊的興致！ 因為大雨，我們第二天在小時光民宿打滾打滾，滾到11點多才離開(瑪格：只有妳在滾吧？) 早晨被小時光餵食得很飽，我們還是決定直衝蘇澳的阿英小吃部吃魚雜，GO！ Day2： 小時光→羅東轉運站→蘇澳→阿英小吃部→水鳥印象 Day3： 水鳥印象→南方澳→南方澳遊客中心→珊瑚媽祖→珊瑚法界館→50年米粉攤→廖榮川米糕→海洋20M→阿通伯飛虎魚丸→豪記魷魚絲→台北 從羅東前往蘇澳，羅東轉運站的國光客運1766是好選擇！ 從小時光搭小黃來到羅東轉運站，大約是$150左右的計程車資，兩人share不貴 ( 1766　頭城─南方澳 時刻表請點這裡 ) 從蘇澳站下車，往前走幾步就會看到巨大的「阿英魚雜」字樣，讓我們不看到它都難！ 跟著朝牌走，很快就會找到阿英魚雜囉！ 市場內的阿英魚雜算是蘇澳的特色美食之一，我跟瑪格這兩個瘋女人點了一大桌，吃也吃不完 最後打包魚雜給在地朋友當下酒菜(大笑) 各式各樣的魚雜，在台北相當罕見，來到蘇澳、南方澳，確實值得一嚐！ 席間我發現了冰箱裡有彈珠汽水，吵著要喝一下 蘇澳的冷泉彈珠汽水相當知名，據說是小時候的古早味… 但我小時候沒有童年啊…還真的沒喝過彈珠汽水！ 連怎麼打開都不會，還請旁邊的阿姨幫忙開、汽水噴出來我還不斷的鬼叫，太丟人了！ ( 延伸閱讀： 阿英魚雜小吃部 ) 吃完阿英魚雜後，我跟瑪格站在店門口互看了一眼… 嗯！既然雨實在下得太大，哪裡都去不了，只好先去民宿吧！ 輕鬆自在的旅行就是這樣，沒有一定的行程，隨著天氣、心情隨時改變也是很棒的～嘿嘿！ (扛姐：………….兩個懶人，想賴在民宿休息，逼逼～) 這天入住的民宿是位於蘇澳的水鳥印象，離阿英魚雜不遠 一樣由小黃接駁，不到10分鐘就到了！計程車資約$150-$200 這天不小心又被我們包棟了，我跟瑪格超自在，就把水鳥印象當自己家 把所有的ㄍㄟ西都攤在大大的餐桌上，開始燒熱水、找咖啡喝 水鳥印象就是可以這麼自在，主人不在…一切我們自己動手來，哈哈！ 我們情商私廚到府服務，幸福指數破表！ 這些食材還真是宜蘭才有的在地好味道，加上人情的溫暖…這頓飯太美味、太感人了！ 感謝博勝前來餵食，感謝大嫂的愛心咖哩飯、米粉，吃得大家讚不絕口！ 博勝切的生魚片真是太好吃，可以出師了 隔天一早，我們在水鳥印象看到了超爆笑的一群瘋子鵝！ 民宿主人把鵝放出來的那瞬間，整群鵝像瘋了似的一面尖叫一面振翅奔跑 笑得我們前翻後仰，瑪格直說：妳們說說看！像不像是一群瘋子？ 民宿主人：唉啊！關了一晚上…被放出來太high啦！ 一面笑到手抖一面還要拍照，這群鵝真是太逗趣了！ 除此之外，水鳥印象還有一隻名為皮老闆的八哥鳥 這隻八哥鳥會說話，但卻是怯生生的，聲音好小 不過她的行為可不像聲音一樣膽小，我們每個人都被牠棲息過，要說牠很熱情嗎？哈哈！ 然後，我跟瑪格這兩個懶鬼看到窗外依舊下著雨 又跑回被窩裡面滾啊滾的…滾到實在不能再滾了，只好起身趕緊出門！ 我們在打滾的同時，說不下數十次：葉訪在等我們耶，該出門了！(然後又繼續打滾) 可見水鳥印象的床鋪有多舒服，我們都不想起床了！(民宿文章後補) 離開水鳥印象後，我們搭著小黃來到了蘇澳的國光客運上車處 (車資約$180) 準備搭國光客運1766到南方澳！ (p.s 1879由台北經羅東到南方澳的長程客運是不能上客的唷！一定要搭1766！) 1766的下車地點是南方澳遊客中心 建議大家可以先到南方澳遊客中心裡頭逛逛 拿些資料、問問服務人員旅遊資訊並看一小段影片 視聽室的影片很先進，還有3D版的影片喔！不過需跟服務台登記借3D眼鏡～ 時間都不長，先看一小段影片再上路也不錯！(都咱們納稅人的錢，不用多可惜！) 看完影片後，我們散步到隔壁的寶石珊瑚媽祖廟看一下傳說中造價上億的珊瑚媽祖 媽祖的臉、手都是珊瑚做的，如此大面積的珊瑚非常罕見、價值當然也非常高 拋光過的媽祖臉看起來超光滑，瑪格直呼這尊媽祖好美～ 大面積的珊瑚加上媽祖全身上下的黃金行頭，果然是件珍寶來著！ 拐個彎進到巷子裡，就可以找到珊瑚法界館 這天逛了珊瑚法界館後才知道，原來咱們南方澳的珊瑚是世界有名的，產量也是全球最大的！ 珊瑚與漁貨，在南方澳可是非常重要的資源啊！ 珊瑚法界館規定裡頭是不能拍照的 裡面有太多令人屏息的美麗藝術品，只能用巧奪天工來形容，讓我完全看傻了眼 情商店家讓我拍一個最最不起眼的珊瑚小獅子，都如此的細緻了 更不用提到其他令人震驚的藝術品了！這裡的館藏…讓我瞠目結舌了好久好久 下雨天總是讓人很容易肚子餓(有這種說法？) 於是，我們決定離開珊瑚法界館覓食去！ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 南方澳美食之旅 ↓↓↓↓↓↓ 離開珊瑚法界館後，先到金媽祖廟口的五十年米粉湯大吃一頓！ 這次人比較多，我們點了一大桌也不會罪過 四個人吃這樣的小菜，剛剛好！一點也不過份～哇哈哈！ 吃完米粉湯後，看到對面的廖榮川米糕，決定再吃一輪！ 這麼有名的米糕，不吃實在對不起自己啊～ 廖榮川米糕甜甜的魚鬆我很愛，苦瓜排骨湯也是我的心頭好 下大雨的這天，來碗暖暖的湯很舒服啊！ (眾人：…………….不是才剛吃完米粉湯跟小菜？是人嗎妳們？) 講到南方澳，除了美食之外…內埤海灣也是我的愛！ 自從十幾年前第一次到內埤後，我就深深的愛上，不管是晴天、雨天我都愛(此人非常任性) 儘管下著大雨，我還是很堅持：我要去內埤喝咖啡！ 於是我們回到遊客中心前面，搭乘蘇澳鎮的免費接駁公車121，來到了我心愛的內埤海灣 ( 121 武荖坑－南方澳 時刻表請點這裡 ) 內埤海灣又稱情人灣，可見風景之美、海灘之浪漫 不過海底地勢陡峭，不建議玩水，還是在岸上看看美景就好！ 這回因為大雨沒有拍到漂亮的照片，硬要拿幾張以前的照片給大家瞧瞧內埤有多美～ (延伸閱讀： 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘 ！) 岸邊的南安國中也非常漂亮，值得一遊 爬個三五分鐘的坡到達南安國小，可以登高望遠…看見更完整的內埤！ 鏡頭轉回大雨中的南方澳T_T，我們下車後步行一小段來到海洋20M咖啡 我們冒著大雨爬上海洋20M的頂樓，發現這兒絕對是賞內埤海灣很棒的一個點 可惜這天大雨滂沱，就只有灰濛濛一片…╮(╯3╰)╭ 還是乖乖進去喝咖啡吃下午茶吧！ (眾人：………….還吃？) 這兒的咖啡還不錯，價格不貴、拉花有用心，值得稱許 鬆餅也相當平價，是中規中矩的美味 內埤海灣在大雨中雖然看不清楚，但在我深愛的地方來上一杯咖啡 還是獲得心靈上的滿足，感覺充飽了電，衝呀～～繼續吃阿通伯魚丸湯吧！(眾人：……) 其實內埤散步回遊客中心並不算遠，只是因為大雨阻礙了我們散步的閒情逸致 天氣好的時候，建議大家可以用散步的方式繞完整個南方澳喔！ 阿通伯的飛虎魚丸湯是招牌，軟Q鮮美，湯頭清爽，值得一嚐 跟阿英魚雜一樣，這兒也有賣魚雜，人多勢眾，肯定要點一盤來吃的～ 鮮魚湯(飛虎魚)也硬是要得，又大碗又新鮮又便宜，佛心來的價格，好吃！ 吃完阿通伯後，我們決定買一些伴手禮回家 問十個當地人，有九個告訴我們：去巷子裡的豪記買！ 豪記位於阿通伯後面的巷子，與阿通伯平行…雖然好找，但一般人不會知道裡面還有店家 感謝在地朋友們的推薦，讓我們每個人買得血流成河，回家吃到嘴巴歪掉，噗！ 除了觀光客買的魷魚絲之類的伴手禮，還看得到不少魚罐頭、蝦米、魚乾等等 我們在店內確實看到不少當地的家庭主婦來買蝦米啊，魚乾的，果然是在地人的愛店！ 老闆娘非常豪氣，要我們隨便吃，喜歡再買 隨便抓一把到我手上的份量，都比便利商店小包裝的還多… 吃得我們眉開眼笑，然後就乖乖把錢掏出來買了　冏rz.. 這回我買了五包(豬嗎？) 有章魚花、原味魷魚絲、哇沙米雪於香絲、飛卷片、旗魚肉細絲，吃得好過癮！ 我這零食鬼，家裡有了零食就拼命吃，吃不到1/5就吃得我兩頰酸得要命 吃完這五包…會不會變許效舜啊？真是太貪心了我，一次買太多！ 大家買了好多零食，興高采烈的提著大包小包的戰利品，回到了南方澳遊客中心 準備搭乘1879回台北囉！ 在這裡要讚一下國光客運的司機，不管外面的雨勢有多大 看到大件行李，他們還是超貼心的跳下車幫忙我放行李 唉啊！司機大哥您太客氣了！我平常吃這麼多…力氣大得很，自己來就行啦！(羞) 上車碰到舒服的椅子，我們所有人就沉沉的睡去(有這麼累就是？) 一覺醒來，已經到了南港展覽館站，好像瞬間就回到台北！(其實是自己睡翻) 到站後，司機又立馬彈下車幫我拿行李，唉喲！這怎麼好意思啦～服務也太好了吧！＞＜ 這回搭乘國光客運，一路從頭城、羅東、玩到蘇澳、南方澳玩了三天 才知道原來現在宜蘭的交通好方便，不需要開車…一樣可以在宜蘭各點之間玩得很開心！ 連姐姐這個開車族，也忍不住搭乘國光客運到南方澳玩了一趟呢～ 不用集中精神開車，在國光客運上可以好好休息，玩得更輕鬆！ 還沒試過搭客運玩宜蘭嗎？跟著我們的路線，試著一起搭乘國光客運到宜蘭來玩吧！ ( 眾人：妳們這種餵神豬之旅，是有幾個人有本事吃成這樣啊？＞＜ ) 延伸閱讀： 搭著國光趣旅行~宜蘭三天兩夜小旅行(上) 台北→頭城→羅東 https://aniseblog.tw/blog/post/39097825 國光趣旅行粉絲團 https://www.facebook.com/kingbustaiwan ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以　↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4208
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 自從雪隧通車後，大幅縮短了台北到宜蘭的時間 平日另一半沒空、假日開車又常遇到大塞車該怎麼辦？ 嘿嘿！這時候，節能減碳的大眾運輸工具就是最好的選擇啦！ 除了國光客運外，宜蘭當地也有免費接駁車可以輔助旅行 只要事先做好功課，搭乘大眾交通工具也可以既省時又輕鬆！ 這天我跟瑪格，就踏上了國光客運，開始我們三天二夜宜蘭小旅行！ DAY1： 南港展覽館一號出口(國光客運站牌)→頭城火車站(國光)→龍記牛肉麵→圓頂天主堂→木房子咖啡→阿公蔥油餅→頭城老街→國光客運頭城火車站→羅東轉運站→小時光民宿→來來牛排館 我跟瑪格約在南港站覽館站的國光客運站牌(一號出口) 一起拋夫棄子、準備前往宜蘭小旅行 從我家到南港站覽館站約20分鐘、南港到頭城約40分鐘 搭乘國光客運只要一小時便能抵達頭城，真是太快速啦！ 南港展覽館站一號出口附近的公車站牌，有國光客運的售票處 直接跟售票人員購票即可 國光客運目前有三條經雪隧往宜蘭的路線，分別是 「圓山捷運站→烏石港」的 1877 (經頂埔、頭城、蘭陽博物館) 「圓山捷運站→南方澳」的 1879 (經羅東、冬山、蘇澳站、南方澳)以及 「圓山捷運站宜蘭」的 1878 上車地點均在捷運站(圓山、南港、南港展覽館三站)，交通非常便利！ 記得事先做功課，確定好時刻表，讓行程更順利！ ^^ 1877 圓山─烏石港 時刻表請點這裡 1879 圓山─南方澳 時刻表請點這裡 這回的小旅行，我們就是靠著1877、1879及市內公車1766 走跳台北與南方澳之間！ 票價一人$90，實在便宜！ 這天雖然下著大雨，依然澆不熄我們對宜蘭小旅行的期盼 我們等的1877來囉！趕緊把我巨大的行李箱塞進去…準備上車！ 上個月跟著瑪格的糾團到頭城一日遊，對國光客運的印象深刻！ 久沒搭大眾交通工具的我，對客運還停留在多年前的記憶 一上到國光客運整個傻眼，是不是太舒適了啊？！ 超大、舒適的座椅，在車上也可以好好補眠休息！(雖然時間很短暫) 我更喜歡單人的座位、一個人的時候可以不受隔壁的人打擾 我這水牛特別愛貼心置杯架(大陸的遊覽車都沒有置杯架…) 一人擁有一台電電視！不只可以看電視、玩遊戲、看電影…還可以上網！ 喔！這些電影我都沒看過耶～下回搭到南方澳，時間比較長再來看看！ 搭國光客運到頭城的時間超短，屁股都還沒坐熱就到啦！ 喔喔…還能上網耶！ 第一次看到，覺得很新鮮的我，在車上玩個不停啊！haha… 在頭城車站附近下車後，我跟瑪格拉著行李箱狂奔龍記牛肉麵 據說，最有名的牛三寶幾乎是秒殺的，只要我們在開店時間沒到…就別想吃它啦！ 我們到的時候已經超過11點半，果然…龍記老早就客滿了…牛三寶掰掰！ T_T 就在我很沮桑的時候，聰明的瑪格忽然說： 「沒有牛三寶？我們自己DIY一碗不就得了？」 耶…對耶！之前怎麼都沒想到？ 上網一查，牛三寶不就是牛肉、牛筋、牛肚 我們點牛肉麵，再點一盤牛筋、一盤牛肚，不就得了？ 我們一面大笑、一面上網找牛三寶的照片 果然是做出了一碗讓人難分真假的牛三寶！連吃過牛三寶的姊姊都被我們呼巄過去 因為吃不到牛三寶的兩個女人、靈機一動DIY做出幾乎一模一樣的牛三寶 得意的不得了，在店裡神經兮兮的狂笑不已 真是為難了跟我們一起併桌的二位先生啊！拍謝拍謝…我們就是這樣，非常自得其樂的！哈！ (龍記牛肉麵延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/39004240 ) 吃飽飯後，我們散步到附近的圓頂天主堂瞧瞧 可惜這天天氣不好，外加天主堂沒開….我們只好在外頭拍拍照囉！ 能夠想像晴天的時候，這個天主堂一定很美！ 頭城的圓頂天主堂建於民國49年，是宜蘭唯一的圓頂拱門式建築 半圓屋頂上的淺綠色澤，據說是因為年代久遠而形成，格外珍貴 我們沒有參觀到圓頂天主堂，卻意外地發現了一大片好漂亮的草地 據說這片草皮前身是個國小，旅行就是這樣，永遠會有意外、也會有驚喜！ 雖然下著雨，雖然草地滿是泥濘，我跟瑪格就像開心的孩子發現新玩具 大步的往草地踏去，因為…我們在草皮的中央看到一棵好漂亮的大樹！ 還有五棵椰子樹呢！ 要不是下著大雨，我想…我們應該會非常想在草地上打滾！ 不過呢，老天爺彷彿是要阻止我跟瑪格的瘋狂念頭，雨越下越大！ 我們只好默默的到頭城火車站旁邊的木房子躲雨啦～ 由台鐵員工宿舍改建的木房子咖啡，相當有味道啊！ 我超愛木房子的好笑茶，好喝極了！至於這茶有多好笑？ 改天我在另闢專文介紹木房子，嘿嘿！ 咖啡店主人Roger堅持：餅乾就是要加冰淇淋才好吃 於是，我們獲得了一份很特別的甜點…手工餅乾+冰淇淋，果然很好吃哦！ 瑪格在木房子裡巧遇故人(另一家咖啡店老闆)，聊了起來 我的心思卻完全被超可愛的手作杯墊給吸引，媽啊！這也太可愛了吧～＞＜ 看得我愛不釋手，決定下次帶姊姊來，叫他買給我！(什麼鬼？) 躲完雨後嘴巴又癢了，到火車站旁的阿公蔥油餅來個好吃的下午茶吧！ ( 眾人：蛤？鬼嗎？一路吃吃吃…還吃得下？) (阿公蔥油餅延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/32437475 ) 一面吃蔥油餅、一面閒晃著，忽然覺得腳底的鞋濕濕的…一看之下，唉啊！鞋底破了一個洞！ 幸好頭城市場裡有家鞋店，我毅然決然地丟掉了腳上的舊鞋，換了雙新鞋繼續上路～嘿嘿！ 換上好走的新鞋後，逛逛頭城老街吧！ (頭城老街延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/32477939 ) 看看時間也不早了，我們得到羅東投宿呢～ 於是我們拖著行李，漫步前往頭城漁會旁的過光客運，準備搭乘國光的1766前往羅東啦！ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 羅東溫馨民宿～小時光 ↓↓↓↓↓↓ 國光的1766停在羅東轉運站內，慶幸有遮雨棚啊…可以擋擋雨！ 1766是從頭城到南方澳的路線，屬於市內公車 與上述的三條路線搭配，正好能將頭城、羅東、冬山、蘇澳、南方澳玩透透！ 到達羅東轉運站後，我們搭著小黃來到了小時光 (小時光離羅東轉運站很近，搭小黃不貴！) 小時光的落地窗外有一個小小的長廊，忍不住又想到螢之光(魚乾女又怎樣) 好適合小螢跟部長喝一瓶夏日的啤酒啊～哈！ 看，這不就是小螢跟部長的木屐嗎？(大笑) 我們一進門，就獲得超好吃的羅東碳烤燒餅店的鹹酥餅與現打果汁(另闢專文介紹) 原本我只肯吃一個鹹酥餅，想到晚上要吃牛排就不敢多吃… 但臭瑪格啊，直呼好好吃哦！好好吃哦！又拿起了第二個鹹酥餅來吃 害得我這個愛吃鬼忍不住也把第二個鹹酥餅拿起來喀掉，吼！＞＜ 小時光的下午茶真的是豐富得太過份 明明是晚餐時分了啊…又端上來一盤諾貝爾奶凍捲@@ 吃完下午茶後(豬嗎？)，我們先到房裡滾來滾去，好舒服喔！ 滾著滾著，被叫下樓準備吃飯啦！(小時光文章後補) 這天被朋友帶到在地人從小吃到大的來來牛排館吃晚餐，吃了一整天…好撐！@@ 所以說，愛吃鬼不是好當的啊　＞＜ (來來牛排延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/39007069 ) 晚上回到小時光，我跟瑪格繼續在舒適的長桌上挑燈夜戰 工作完成後早已經是半夜，趕緊洗個澡，把自己拋在舒適的床上，瞬間睡得不醒人事！ 一早起床，又是早餐時間到囉！ 小時光這天的早餐是羅東夜市裡的著名美食～張秀雄米苔目(只開白天哦！) 還有各色各樣宜蘭人常吃的小菜，是個很台的一餐，我們吃得好開心啊～ 有發現到嗎？從下午茶的鹹酥餅、奶凍捲，到早上的米苔目，都是羅東的美食喔！ 住在小時光，不必出門就可以吃到各式各樣的羅東美食呢！ 我們一面吃著早餐、一面聽著窗外的雨聲 好想再回到溫暖的被窩打滾啊啊啊～ 最後我忍不住倒在客廳的榻榻米上翻滾，一面翻滾著、一面伸著懶腰，好舒服～ 我們賴到退房時間都過了，才懶洋洋地起身，準備繼續搭乘國光客運，前往蘇澳、南方澳！ 待續………………… 延伸閱讀： 搭著國光趣旅行~宜蘭三天兩夜小旅行(下) 羅東→蘇澳→南方澳→台北 https://aniseblog.tw/blog/post/39138907 頭城美食、旅遊總整理 https://aniseblog.tw/blog/post/38796827 國光趣旅行粉絲團 https://www.facebook.com/kingbustaiwan ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4233
按讚加入粉絲團 在此行造訪馬祖之前，除了南竿的美食、八八坑道的酒與北竿的芹壁村外 老實說….我對馬祖是一無所知！只知道有很多戰地坑道 沒料到馬祖美得遠遠超過我的想像！ 其中在地人告訴我，此行的南竿、北竿、東莒裡，他們最愛的是東莒！ 東莒？此行之前我只聽過莒光島…沒想到還分東西莒啊！ 好，就來瞧瞧在地人最愛的東莒長什麼樣！ 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 第一站來到莒光遊客中心，看一下關於莒光島的簡介！ 莒光鄉位在馬祖列島最南，包括東莒與西莒兩個島嶼 東莒與西莒因為狀似兩隻趴在中國閩江外海的狗兒 因此舊名「東犬」與「西犬」，又合稱「白犬列島」 後來取毋忘在莒之意才更名為莒光，也就有了東莒與西莒之稱 (資料來源： 馬祖國家風景區 ) 東莒島上有二級古蹟東犬燈塔及三級古蹟大埔石刻 還有福正、大浦兩座傳統閩東聚落，馬祖國家風景區管理處的莒光管理站亦設站於此 「軍令如山，軍紀似鐵」是許多人來到莒光的第一印象(上一篇 馬祖東莒．故鄉民宿 有提到) 東莒的海上門戶—猛澳港，以城牆般的建築環繞港灣，凸顯出昔日軍事要地的肅殺氣息 循著環島公路前行，莒光的寧靜與安詳，舒緩旅人的步伐 而原本嚴肅的戰地氛圍，化落在海天一色的離島風情之中 影片播放的時間，自助旅行的朋友可以參考一下，可以先來聽聽莒光島的簡介！ 離開莒光遊客中心之後，我們就搭著小巴士，開始慢遊東莒囉！ 如上述，東莒有兩個聚落-福正與大埔，我們就先來漫遊美麗的福正沙灘吧～ 岸邊還遺留著站地風情，不過用網子罩著，遠遠的看不清是小砲台還是坦克車？ (此人對軍事用品一點研究都沒有，完全看不懂！) 這天颱風逼近，雖然有美麗的藍天，但風大得跟鬼一樣，領隊似乎不打算讓我們接近沙灘 唉啊！沙灘好漂亮、好乾淨，我好想在這裏拿著絲巾奔跑、踏浪 (什麼鬼？演你歌伴唱帶嗎？) 號稱東莒冰箱的福正沙灘，漁獲豐富，東莒人不需冰箱…隨時跑來福正沙灘就有食物了(嗯？) 補充一下馬祖國家風景區的官方資料(來源請點 這裏 ) 順著村裡的小徑走向海邊，會發現一抹潔白正在海陸交界處 隨著海風浪潮流轉靜臥，那是被福正聚落圍繞的福正沙灘 福正沙灘是馬祖少見的砂岸地質景觀，細軟潔白的砂粒，正是人們體驗踏浪採蛤的最佳所在 是的，福正沙灘同時也是馬祖花蛤的產地，它的潮間帶生態亦相當豐富，有「東莒的冰箱」美稱 花蛤盛產的夏天，只要徒手挖就有收穫，成就感讓當地人到旅客都難以抗拒 繼續漫步向前，看到的是馬祖的古老房子…就是福正聚落啦！ 曾經繁榮的福正村，因人口外移而逐漸沒落，令人不勝唏噓 馬祖國家風景區資料補充(來源請點 這裡 ) 東莒當地有句俗諺：「夏福正，冬大埔」 由於大埔村位於南端，冬季時恰可抵禦東北風，而夏日吹西南風，東莒島北端的福正村最適人居 讓早期的東莒島民就如同諺語所說，隨季節往返兩村港澳捕魚 福正曾經是東莒最繁華的村落，但因漁獲量遞減，人口外移，往日的榮景不再 獨留一幢幢殘缺的石屋與後方東犬燈塔相伴，還有仍默默守護村莊的白馬尊王廟 人去樓空的景象或許引人惆悵，但它所散發的幽靜之美，卻是馬祖傳統聚落所獨具的人文氣息 近年來，政府大力推動聚落保存，福正村從杳無人煙，成為珍貴的文化遺產 福正聚落的建築形式，多為簡單的二落水，亂石砌，與芹壁相比，又是另一種氛圍 近年來因政府大力推動、補助，也有部分房子仿舊新蓋 只是少了原本石屋子樸實的味道與歲月的痕跡 相較之下，還是老房子比較有味道 古老的公布欄在台灣已經很罕見了，在馬祖的福正村卻還好好的保存著呢～ 斑駁的門牌，歷史的見證 村莊內的小小涼亭 福正村人民的信仰～白馬尊王廟 兩旁火焰般的屋頂稱之為封火山牆，是閩東建築的特色 在福正村裡看到一台中巴…是東莒的公車！ 馬祖地勢高低起伏不平、遊客租機車騎車較為危險，建議還是用公車與步行為主要的交通方式 這裡可是東莒的冰箱啊～肚子餓隨時磯釣一下就有了！(是這麼說嗎？) 沒想到至今仍有軍事重地，擅入究辦耶～@@ 東莒燈塔又名東犬登塔，東犬燈塔於民國77年被內政部評定為台閩地區第二級古蹟 是台灣第一座使用花崗岩建造的燈塔，燈塔的高度約19.5公尺 光源經過蚌型水晶透鏡折射後，光程可遠達16.7浬（約31公里） 東犬燈塔靜靜在東莒島服勤超過百年，每天夜裡固定閃爍著一長兩短的燈號 東莒燈塔最特別的地方，就是在連接燈塔與辦公室的草地上 築有一道長達30公尺的白色防風矮牆，當地居民稱此地為「白毛城」 屬於英式建築，館藏豐富的燈塔文物，增添了燈塔旅遊的豐富性，是不容錯過的遊覽重點 主因是東犬燈塔位處高地，風勢強勁，為免守燈人手上的煤油燈被風吹襲，才特地築起 (資料來源： 漫遊莒光～東犬燈塔 ) 我們真是太好運了，這天的天空好藍好藍、風好大好大，是拍燈塔的好天氣！ 整個東莒人煙稀少，燈塔算是難得看得到遊客的地方！ 就算看得到遊客，也只有我們跟另外一個團體 偶爾傳來的嘻笑聲，為東莒燈塔增添幾分歡樂 ( 跟大陸的觀光景點比起來，台灣真的是太可愛了啊！ ) 但這裡的風真的是大得很OVER..原本我站在大石頭上拍這張照片 因為風太大，按下快門的下一秒我直接被強風刮得往後退兩步，直接跌下大石頭 =.=.. ( 眾人：叫妳減肥吧！風阻太大… ) 這片白牆，就是上述的防風牆(白毛牆)…預防守燈人手上的煤油燈吹熄所建 另一團的朋友們在白牆上留下歡樂的合影 東莒燈塔真美呢！要我坐在燈塔下一整天看風景，也不會厭倦！ 離開美麗的東莒燈塔後，我們被帶到了傳說中苦苓住過的房子！ 原來當年苦苓負面新聞爆發後，就是躲在福正村啊，呵呵～ 苦苓真的很會享受啊，這裡果然是世外桃源！ 門牌是福正村43號，有興趣的朋友可以去參觀參觀，雖然現在已是人去樓空…呵呵 這兒的風景超棒，前方就是海、後方又是燈塔，太享福、太享福！ 離開苦苓故居後，接著來到神秘小海灣！ 神祕小海灣位於福正聚落通往大埔聚落途中的澳口，是近幾年才被命名的新景點 從某個角度望去，海蝕柱與海蝕溝，令人有無限想像的空間 (18禁，很可怕，不要問！) 因此民間流傳了呂洞賓與何仙姑在此得道的浪漫故事，故又名「呂何崖」 平台右下方，有一平衡岩，傳說是玉帝的玉璽，為了鎮住呂何二仙所擺放 往平台右方遠眺山稜線，又酷似一隻石獅看守玉璽，石獅下方海平面上有一尖銳之海蝕柱 漲潮時像一隻鯊魚，退潮時又像一隻犀牛與石獅緊緊相伴 海灣東上方有一坑洞，居民稱之為「燕巢」，是鳥類聚集之處 該洞穴可以通往海邊，早年是採蚵者的捷徑 據說，昔日馬祖列島海盜橫行，這裡曾經是島上民眾躲避海盜的最佳藏身之處 由於坑內尚遺留砲彈殼及未爆彈，建議遊客切勿冒險進入 (資料來源： 馬祖國家風景區 ) 我實在沒有慧根，據說這兩顆石頭有某些意象，但領隊說得含含糊糊，我看得一頭霧水 看來看去我硬是看不出來，直到回房後跟我同房的媒體姊姊指點我才恍人大悟 原來箭頭所指處是個女人的屁股…後面那塊石頭是…請各位自行想像 馬祖的居民真開放啊，思想還真是…猥褻 ╮(╯▽╰)╭ 據說漲潮時，箭頭處的小沙灘可以開船停靠，常有走私事件發生 放大再來一張！可以看到比較清楚的沙灘喔～ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 花漾拍攝景點大埔聚落、好吃的豆花店 ↓↓↓↓↓↓ 接著我們到達花漾的拍攝場景～大埔漁村！ 據說大埔目前已經完全沒有居民，但確保留著較為完整的老房子！ 大埔原名「大浦」，福州語「浦」為小港灣之意 東莒附近海域早先盛產黃魚、鯧魚與帶魚，大埔是島上僅次於福正的第二大傳統漁村 澳口面南，為一個天然港灣，景色秀麗 聚落對面之「對面山」（又稱樓仔頂）正好可以阻擋冬季北風的入侵 故島上的居民常依經驗法則順應季風變化改變漁作澳口 因而有「夏福正，冬大埔」的居住慣例。昔日的大埔，是一座人丁興旺的大漁 國民政府遷台之前，聚落內民家就有50餘戶，居民200餘人，港內停泊數十艘大小漁船 村內蓋有一座白馬尊王廟，迄今170餘年 但後來由於漁業蕭條，人口外流，目前無人居住 昔日的漁村榮景已成追憶，卻是遊客或歸鄉人士駐足引發思古之地 (資料來源： 馬祖國家風景區 ) 大埔漁村亭記 站在大埔村高點的涼亭，可以遠眺林坳嶼 林坳嶼位於東莒島的南側，是東莒島週邊的三座小島之一 有別於北側的犀牛嶼，於退潮時會形成連結東莒島之潮間帶 林坳嶼則是終年與東莒島遙遙相連，無法直接與東莒島相連 島上植物生態資源豐富，據植物專家調查表示，島上之多年生檳柃木，深具觀賞價值 另島上怪石林立，饒富神話故事傳奇，目前尚未開放登 僅有部分釣友會前往林坳嶼進行垂釣，是東莒島的主要釣場之一，也是釣友兵家必爭之地 (資料來源： 馬祖國家風景區 ) 多年前馬祖曾是海盜盤踞之地，花漾知所以會來這兒取景…也不奇怪啦！ 有位看似背包客的女孩兒，靜靜的坐在階梯上看著海 啊，我也好想這樣一直坐在這裡＞＜ 美麗的大埔漁港外的林坳嶼，逆光的海洋閃爍著迷人的光芒 有此美景，誰捨得離開？ 聚說照片右邊是當初花漾搭的景，只是電影早已殺青，如今也慢慢荒廢了 港灣內還盪著一葉方舟，好愜意！ 大埔漁村的古厝 大埔漁村的共同信仰～白馬尊王 妙的是這裡的白馬尊王沒有封火山牆耶！ 大埔漁村的古厝 戰地遺跡 古厝前方還有著連江縣寬頻管道，出現了時空交錯的奇妙感受 還有東沙一神泉，但領隊先生沒有要停留下來的意思，我們只好匆匆拍一張後離開 仿古新建築又來囉！ 雖然大埔村沒有居民，卻看到一群婦女在這裡處理洛神花，製作著洛神花蜜餞 太陽底下曬著醃漬的洛神花，即將變身為美味的蜜餞！ 古老房子的牆上，被後人做上了藝術品，有閩東建築、有漁船，正是馬祖的象徵 大埔漁村的古老房子，有機會我也很想住住看會呼吸的石頭房子！ 最後再拍一張花漾的海報，就準備離花漾的拍攝場景囉！ 接下來是據說很厲害的大埔石刻，可是台閩地區地三級古蹟啊！ 一下階梯就看又看到封火山牆！雖然小小的..也算是有啦！好可愛～ 原來是個小廟來著 大埔石刻在民國42年被國軍發現，並訂定為三級古蹟 刻文上記載萬曆年間，宣州沈有容生擒倭寇69名，不傷一兵一卒，閩人董應舉題文於此 大埔石刻不僅記載著名將沈有容輝煌的戰功，當地民眾更相傳，大埔石刻本身就是一藏寶圖 如果能破解字裡行間的暗示，就可以找到隱藏在東莒島某處的寶藏 各位遊客前往大埔石刻參觀時，不妨動動腦囉！有找到寶藏記得分我呀～(什麼鬼) 連景區內的洗手間都仿馬祖的老房子建造，相當應景！ 看完大埔石刻後，就匆匆的結束了不到三小時的東莒匆忙行 天啊，這麼美的地方，怎麼可以用三小時解決它？ 東莒應該是個慢慢玩、慢慢欣賞美景的地方啊！＞＜ 被帶到遊客中心等船的時候，心裡暗自許願….我一定還要再來東莒，而且住上兩天！ 話說回來，立榮的朋友們很貼心，準備了東莒的知名美食～國利豆花給我們吃 料好味美的冰涼豆花，讓我們艷陽下獲得短暫的救贖 不過，接下來搭船回南竿、在搭船去北竿 路途中就有人把吃下肚的冰豆花，又變成一袋熱豆花啦，哈哈！噁～ 東莒的船要回南竿的時候一定會經過西莒，我們趕忙衝出去拍照，假裝自己到過西莒，哈哈！ 不知道西莒有沒有好玩的景點，待下回到馬祖再來一探究竟 在南竿等了一會兒船後，我們搭乘船說中的小白船，前往北竿囉！ 因為我真的很愛馬祖，我一定會竭盡全力把它給寫完的！(握拳) 敬請期待觀光客最多的北竿！芹壁村！ ^+++^ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4281
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 算一算，今年居然是我參加花好樂圓的第四年了！ 每一年雙潭休閒農業區都挖空心思的想食物、想活動、想表演 把遊客們逗得哈哈大笑，今年也不例外～ 花五百摳就可以參加山豬趴、看藍染秀、舞蹈秀、還有很白癡的"公主的願望" 每年都讓我們一面吃一面噴飯，實在不簡單！相當用心呢～ 今年的活動內容依舊豐富 只花500元就可以獲得套票(餐券、檜木筷、陶碗以及住宿抵用券500元八張)，物超所值 買套票就送陶碗、筷子這個idea很棒，相當環保！ 我們這天參加的是閉幕式的自助式山豬趴&閉幕晚會 自從2年前參加過肉魯在水岸森林辦的山豬趴後，很久沒吃山豬肉、沒見到山豬亮了！ 這回在三義又跟山豬亮 狹路相逢 巧遇，真是太有趣了～ 我們到會場的時候，裡面已經不少人了耶，嘿嘿！看來大家都很期待唷！ 我才不管位子在哪裡，一進場就衝到山豬旁邊大力的吸一口空氣，媽啊～好香喔～～ 這次雙潭休閒農業區居然烤了5隻山豬，太驚人了！很怕遊客們吃不飽喔，噗！ 還有香噴噴的烤雞、竹筒飯(欸我怎麼沒吃到？)、甜不辣、烤蔬菜、烤菇等等.. 看得我口水直流啊！不過用餐時間還沒到，還不能吃哭哭… T_T 素食區！看到我喜歡吃的羅莊米食的草仔粿，我快崩潰了啊啊啊～ 而且鍋子裡面也是我愛吃的鹹湯圓，這怎麼得了唷～＞＜ 雖然用餐時間還沒開始，但魚丸湯已經開放認領了！ 原來這是來自苑裡的福菜魚丸！只要買了餐券進場，就可以開始進行吃到飽餵豬之旅了！ 發放食物的人是認手中的陶碗，只要陶碗伸出去，就有食物落入碗裡啦，嘿嘿～ 除了熱呼呼的湯先行開放索取外，麻糬、黑糖糕也可以領囉！ 來自羅莊米食的麻糬、客家米食系列一向是我的愛 在工作人員還在忙碌捏麻糬的時候，我跑到一旁甜言蜜語的撒嬌一番 說羅莊米食的東西實在是太好吃了！我超愛的～ 我就在還沒開放領餐的時候，率先獲得兩顆好吃的麻糬，哈哈！果然嘴甜是有用的 XD 這就是我們這天獲得的客家花布、陶碗與檜木筷囉！ 有食物可以吃、有表演可以看，還有碗筷跟花布當辦手禮，才500元真是太超值了！ 接近傍晚的山板樵農場氣溫慢慢降低，這時候來碗熱呼呼的魚丸湯再好不過～ 原來苑裡還有好吃的福菜魚丸，這回第一次知道呢！丸子好鮮好好吃！ 喝湯的時候才意外的發現我跟小山藥穿了情侶裝！ 可是，小山藥居然不願意娶我！嗚嗚嗚嗚嗚～～～～ (山藥娘：好理加在！要我照顧老的又要照顧小的，整我嗎？) ( 眾人：小山藥小小年紀，腦子倒是挺清楚的啊！哈哈哈！ ) (照片來源： 兩光煮婦Eva的走跳日誌 ) 麻糬與黑糖糕開放認領後，我們立馬搶了好幾碗回來～ 搭配熱熱的仙草茶與薑茶，吃得很愉悅啊！ 不過，這些真是壞東西！太好吃又很容易飽…不小心多吃幾個就撐啦！哼哼～ 難得有合照，三個人就算都素顏也要放上來紀念一下啦！嘿嘿～ (還好歐班條阿寄跟皺紋還不至於太多，尚能見人….) 我們一面喝著湯，一面吃著麻糬跟黑糖糕，目光一面飄向取餐區 場地大人又多，所以取餐區分A、B二區，我們就在A區旁邊…當然目光不斷的飄向取餐A區！ 看看時間差不多了，我衝到取餐區前…當地一個排隊者，準備拍照完整的食物照片！ 後面跟著我一起衝來的小帥哥們也很積極，所以決定給他們一張獎勵的合照 ( 小帥哥們：這位阿姐，拜託別拍啊～～～ ) ( 小帥哥的老爸：有什麼見不得人的？把碗拿開！ ) 我排第一個，就是為了要認真拍照啊～～ ( Eva：騙笑ㄟ，妳是想自肥搶食物吧！ ) (照片來源： 兩光煮婦Eva的走跳日誌 ) 超甜的甜椒、玉米，還有歐伊西的烤雞、香腸、甜不辣、筊白筍、白精靈菇、金針菇等等 看得我們猴嗨桑，一下就把陶碗給堆得滿滿的！ 雲洞山莊的小湯，一如往昔的沒有參加表演 但依舊忙碌的跑進跑出，幫大家送餐點、扛山豬、打雜等等，辛苦啦！ ( 延伸閱讀： 雲海的故鄉～雲洞山莊(圖多) ) 活動還沒開始，我們不知恥的先大吃大喝了氣來 吃飽才有力氣拍照嘛，哇哈哈～ 姐姐很厲害，搶到了他愛的雞翅跟我愛的雞大腿，讚！ ( 姐姐：根本不用搶…食物多到吃不完啊～～ ) 假裝健康用的蔬菜也不能少，香腸是一定要吃的啊！ 據說看到香腸本尊的人說，應該是士林大香腸來著，超大根～ 素食區我們也不放過，素飯、素米粉、菜圃米、鹹湯圓，通通要吃到！ 據說是羅莊做的，連素食都做得超好吃，我忍不住吃掉一大碗鹹湯圓跟一整個菜圃米，讚！ 我們這些沒用的東西，一下就吃飽了！ 正巧這時候活動也開始囉，兩位主持人上台主持啦～ 是的，我們雖然吃飽了，可是還沒吃到主角山豬啊～哈哈！ 一群壯漢把兩隻山豬給扛上舞台，準備開豬儀式 (蝦密？還有開豬儀式？) 由水保局的長官以及苗栗縣的副縣長…準備開豬儀式啦！ (愛吃鬼：長官快快快快快！好想吃山豬啊啊啊～) 兩位長官把刀戳進山豬的時候，麥克風傳來清脆的豬皮聲響 看來底下的人口水瞬間噴出來了，噗！ (眾人：噴口水的只有妳吧～～) 接著，山豬就被扛下舞台，準備大卸八塊…讓大家吃個過癮囉！ 我跟著山豬回到烤爐旁的時候，沒被抬上舞台的山豬早就開始剁啦～ 我跟小湯為了要確認山豬有沒有毒，很盡責的各試了一塊香脆的山豬皮確保大家的安全 嗯！沒有毒！大家可以開始吃唷～～ ( 眾人：………………你們兩個愛吃鬼！豬啊～～ ) 我一路跟著剁好的山豬，來到了取餐區….搶了滿滿一碗山豬肉回來！哈哈哈哈～ ( 眾人：…………………..果然是愛吃鬼！ ) 小湯超好心，還偷偷的把剁好的山豬先拿來讓我們拿，哈哈～ 這份大恩大德，我們會永遠記在心裡！噗！ 這個拿山豬肉是有訣竅的，有了上回山豬趴的經驗 我知道要拿這種帶皮的部位會是最好吃的！老實不客氣的從小湯手裡奪取了這塊肉 果然這塊肉是本日山豬肉界的冠軍，好吃得要命吶！皮脆肉香，這塊肉可是不得了的！噗～ 我們一面吃著山豬肉，一面看台上的媽媽班舞蹈表演 嘴裡大嚼山豬肉、眼睛還有表演可以看，很享受啊～ 舞蹈表演完後，是藍染秀 一開場由卓也小屋的二公子絡絡，抱著一把大菁上場(大菁是製作藍染的原料之一) 我們實在太驚訝這個大學剛畢業的小男生，居然願意尺度全開的上場走秀！XD 想來被他那個怪怪的爸爸影響頗深，哈哈哈！ 看到肉魯串場嚇了一跳，這人走在伸展台上怪怪的，搞笑來著唄？哈哈！ 是說這位肉魯先生，您也太會看鏡頭了吧？算你狠～ 後來聽說肉魯身上這件是整場秀裡面最費工的一件，嘖嘖！ 看到 妖孽 妖豔的卓哥出現，雖然吃了一驚，但總是比前兩年的扮像好一些(幸好喔..) 肉魯、絡絡、卓哥三個在台上實在是笑果十足，大家樂得直笑 哪尼？還走雙人秀？ 三人秀？這種場面實在是太逗趣了，大家眼睛都笑彎了 (肉魯+絡絡+卓哥：笑什麼？到底哪裡好笑？) 走秀這件事，還是交給專業的媽豆比較賞心悅目吧！哈哈～ 今年的藍染秀更貼近生活，連上班服、小洋裝都有喔！相當漂亮呢！ 這次的藍染衣服設計非常優雅又俐落，我很喜歡！ 山板樵的老闆、老闆娘也上台一起走秀啦！感謝山板樵每年都提供這麼棒的場地 ^^ 最後居然是水保局台中分局分局長、水保局台中分局農村課課長上台走秀 兩位年紀不輕的男人做出這種裝可愛的表情，大家笑翻了！ 最後由雙潭休閒農業區的主委鄭老師(阿某丟卓太太？)謝幕 鄭老師帶領所有的媽豆一起向大家致謝，結束了這場華麗的藍染秀 接著，由吳小喵帶領的美麗肚皮舞者出現囉～ 舞者們在台上優雅的舞著，底下的觀眾也看得如癡如醉 有兩個小朋友在舞台邊跟著旋律、跟著舞者的舞蹈動作一起舞著，可愛極啦！ 拍一段小朋友扭屁屁的影片給大家瞧瞧，超可愛～ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 感人的求婚&恐怖的公主 ↓↓ ↓↓ ↓↓ 沒想到，舞者跳完舞後…居然安插了一段求婚行程～哇嗚！ 據說這對是肉魯的朋友，正好趁這個機會上台求婚，嘿嘿～ 在眾人的起鬨之下，女主角本尊上場～ 男主角貼心的將女主角牽上舞台，得一分！ 在主持人的起鬨之下，男主角下跪真心告白、準備求婚！ 女主角羞答答的說出我願意之後，男主角欣喜若狂的拿出戒子立馬套上 (是很怕女主角跑掉秀？笑翻全場～) 來個深情擁抱！看得我們都要掉淚了～ 在主持人起鬨之下，來個愛的親親～ 最後男主角如願以償的抱得美人歸，求婚秀歡喜落幕 彷彿賀喜準新人般，接下來是歡樂的夏威夷舞蹈～ 然後在悠揚的國樂聲中，大家繼續低頭吃第二輪的食物 XD 山豬亮真好心，天氣涼肉冷得快，還幫忙把肉熱一熱…所以大家才會繼續努力吃！ 本日節目的最後一段，就是搞笑劇～公主的願望！ 當絲巾落下的那瞬間，我們看到恐怖的畫面… 一群不是很美麗的仕女，出現在絲巾後面…冏rz…嘔！ 雖然覺得恐怖，不過年年嚇人的卓哥…今年真的有收斂了一些 往年只有一兩個恐怖的妖孽，今年有一群…. T_T 看到卓哥認真跳舞的樣子，我在台下笑得樂不可支，前翻後仰的，太口愛了！ 故事從頭說起，阿里不達國有一位美麗的公主(吳小喵 飾) 有一天，被壞心腸的女巫(虎哥 飾)給詛咒了 一群仕女都無法拯救公主，跟公主一起昏迷了過去 大家從昏迷中醒來，迷迷糊糊的趕去看公主狀況 哪知道，美麗的公主在女巫的詛咒之下 醒來變成了名符其實的"阿里不達公主"！(穗花山奈阿明叔叔 飾) 在公主醒來，對自己的外貌變醜感到不能接受痛哭的時候 鄰國的"阿搭馬孔固力國"的王子(楊平 飾)出現了！ 爆笑的阿搭瑪孔固力王子出場～ 一看到醜陋的公主，阿搭馬孔固力王子嚇得想逃走 被仕女卓哥給攔住了 阿里不達公主希望阿搭瑪孔固力王子幫忙找到女巫，解除女巫的咒語 英雄救美(?)的是一定要的，所以阿搭瑪孔固力王子就去找女巫算帳囉～ 經過一番激烈的爭鬥(我好喜歡王子手上的那把劍喔～超可愛！) 邪不勝正，邪惡的壞女巫終於輸了！ 女巫說，要醫治好公主，只能去找一位名醫了～ 但必須要攜帶很多歐咪呀給去巴結名醫才行 此時，有請雙潭姐姐(卓哥)出場，問問雙潭有什麼厲害的歐咪呀給可以帶去給名醫？ 這段雙潭"姐姐"的影片超爆笑，笑得大家東倒西歪！ 這位雙潭姐姐認真的思考雙潭有哪些厲害的歐咪呀給，給王子最中肯的建議！ ( 眾人：雙潭姐姐那高跟鞋跟網襪有事嗎？ =.=… ) 雙潭姐姐介紹了好多雙潭很棒的名產給王子 有苦茶油、黃色小鴨(鴨箱寶)、土雞、面具(山板樵)…等 最後壓軸的雙潭歐咪呀給是，肥美的小男生～卓也的二公子絡絡！ 卓太：妳這老想吃嫩草的傢伙，是藍染！是藍染～藍染才是歐咪呀給啦！ 總之，雙潭姐姐帶著一車的歐咪呀給與王子 前往名醫的診所去找名醫，準備拯救公主了！ 大家看到名醫(陳亭)跟銅人大笑了，絡絡這次真的很放得開～ 不只走秀半裸、穿短褲陪公主跳舞、陪老爸跳"姐姐"，連銅人都當了！ 忽然在絡絡身上看到卓哥的影子(抖)，以後該不會成為卓哥第二，年年穿網襪跳舞吧..冏rz.. 控八控控的經典廣告片段，絡絡與陳亭真人版真實演出更加爆笑 不管是腰間盤移位、腰痛 肢體疼痛 都可以播0800-130-130專線求診 (p.s 雙潭休閒農業區正是在130縣道上) 王子此時趕到，把醜陋的公主推給醫師求醫師治療 醫師本來認為這麼醜的公主沒救了！不肯醫治～ 後來看到王子帶來的雙潭歐咪呀給，不由的眼睛一亮 原來這些歐咪呀給樣樣是珍寶，吃了能讓醜陋的公主變漂亮啊！ 於是名醫叫公主回去認真吃雙潭休閒農業區產的這些珍寶 果然，經歷雙潭寶物們的威力，公主就變回原本的美貌啦！ (事情有這麼簡單就好啦，噗！人人是美女囉～) 總之歡天喜地的，公主又恢復了原本的美貌 只是不知道恢復美貌的公主，會不會願意繼續跟小矮人阿搭瑪孔固力王子在一起？噗！ 歡喜收場，謝幕了！ 今年度的花好樂圓，就在爆笑聲中落幕囉！ 醜公主、美公主、小矮人王子、可怕的女巫、搞笑的名醫，還有可怕的仕女們 精彩演出，歡樂爆笑，非常有趣啊！ 每一年的花好樂圓都有不同的新梗，非常搞笑 不知道明年雙潭休閒農業區又會變出什麼花樣呢？ 就讓我們拭目以待2014年的花好樂圓吧！^^ 花好樂圓延伸閱讀： 三義名鋤擺桌、夜饗山藝@2011花好樂圓 https://aniseblog.tw/blog/post/29948341 2012雙潭花好樂圓，一年比一年好玩！ https://aniseblog.tw/blog/post/31447327 肉魯慶功宴山豬趴～有傳說中的山豬亮！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29783079 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以　↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4293
按讚加入粉絲團 這天早晨吃完市場的阿妹鼎邊糊與附近的萬家香餛飩 逛完八八坑道、喝完陳高之後，我們就準備前往東莒去啦～ 就在地人說，東莒的風光與南竿完全不同，原始又寧靜，是他們最喜歡的島嶼！ 此行逛下來，我也認同當地人的話！雖然在東莒只待了短短的幾小時 但卻是我們此行最難忘的美麗回憶啊～ 馬祖東莒故鄉民宿 營業電話：(0836)88080、(0836)89008、0933-767734、0928-061433 營業地址：馬祖莒光鄉東莒大坪村40-1號 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 來到南竿福澳港，我們準備離開南竿…前往傳說中馬祖最值得玩的島嶼～東莒！ 照片中沒拍到的是，右邊有一家7-11…後面還有洗手間！ 嗜咖啡如命的我們，忍不住高唱：有7-11真好～ 這天太陽很大，據說颱風快來了…卻是一點都看不出來 (不過這天的傍晚，看似平靜的大海有讓我們見識到遠遠的颱風+東北季風的威力….冏rz) 我們這天就是搭乘馬祖之星前往東莒的！ 一上船我們趕忙上二樓去，據說有甲板可以拍照～ 二樓的座位看起來比一樓舒適很多，但據說二樓會比一樓搖晃～擔心暈船的朋友就不適合囉！ 直到這天我更加確定我不會暈船，下次有機會可以來坐樓上，嘿嘿～ 推開二樓的門，站上了甲板～回頭就看到了福澳港！ 這一天多的時間在南竿，遊覽車來來回回的，遠遠的常會看到枕戈待旦四個字 可惜的是我們都沒有機會去參觀耶～ 從 馬祖國家風景區的網站 查得，原來馬祖的 枕戈待旦 跟金門的 毋忘在莒 早年同享盛名 進出馬祖南竿的福澳港都會看到 枕戈待旦 四字，有馬祖門戶的意象地標 馬祖之星船艙看起來不小，靠窗雙人座、中間三人座，一排共8個 網路上查到載客數189人，不算小耶！(比我們從南竿到北竿的小白船大很多！) 不知道是因為淡季呢還是風浪有點大，這天的乘客並不算多 我還在張望坐哪好的時候(聽說坐船尾比較不會暈船) 政哲小弟走過來說：妳看看這有什麼特殊之處？ 我看了大笑：恭喜發福？ 嘖嘖，這個裝飾品不太好，誰想發福呀～＞＜ 接下來，我渡過了人生中風浪最大的50分鐘，看看窗戶上的海水就知道了…. 看影片就知道這天風浪有多大…玻璃可是不斷的被海浪襲擊啊！ 不過…據說這對當地人來說根本算不了什麼風浪 (其實我也覺得還好，不會害怕) 我們傍晚前往北竿的小白船，才是搖得我們東倒西歪…旁邊兩位都抓兔子了(嘔) 透過佈滿結晶鹽的窗外，我們看到了一片美麗的黃金沙灘～ 哇嗚！！東莒到了！還軍令如山、軍紀四鐵呢！哈！ 彷彿可以感受到多年前的馬祖，是多麼嚴肅的一個地方！ 下船後可以拍得更清楚，沙灘旁就是軍營 不過現在已經撤軍啦，美麗的沙灘已經可以靠進去玩囉～ 東莒的海邊幾乎都是細細的黃沙，這讓愛海的我完全無法抗拒 啊～～我應該搬來東莒才對啊！(不過東莒沒有7-11…我會有點困擾！) 回頭拍一張帶我們來的馬祖之星，看起來還真是優雅修長呢～ 東莒的船港叫猛澳港，一下船當然也是有個旅客中心的囉！ 旅客中心旁有東莒的全圖，點圖可以防大 猛澳港在東莒的西南方，附近還有直升機場呢～ 我們一下船就被帶到故鄉民宿準備用餐，原本預計這晚夜宿東莒…就是要住這裡！ 哪知颱風+東北季風搗亂，我們這回跟東莒傳說中的滿天星斗無緣 提早傍晚就回南竿去啦！ 嗚嗚～好想住在東莒啊！T_T 大坪鄉是東莒最熱鬧、人口最多的村落，故鄉民宿就是在大坪村囉～ 這故鄉民宿如其名，沒有華麗的裝潢，有的是家一般的親切 連食物都的口味都很家常，這樣樸實的馬祖家常菜，我們都很喜歡呢～ 第一道菜～馬祖特產紅糟又出現了！haha~ 不過這回是紅糟花枝，香噴噴軟QQ的，很涮嘴！ 紅麴炒飯 第一次吃到炒飯還加紅麴，味道很微妙～ 家常麻婆豆腐 簡單的好味道，真的很家常～ 醃漬落神酸溜溜(原來馬祖也產落神喔！)與醃漬小菜好開胃 炸蝦丸趁熱吃，鮮甜的蝦超好味！ 哪泥？滷豬腳來啦？哈哈！ 這其貌不揚的滷豬腳，真的有媽媽的味道～QQ不肥很美味喔！ 這道菜一上來引起大家的一陣騷動 這是～烏龜腳嗎？還是～恐龍腳啊？哈哈！ 席間見多識廣的朋友們已經開口了：這是佛手啦～ 因為看到我們有幾個人笨笨的不會吃佛手，老闆還特地示範教學 這佛手學名還真的叫「龜足」，它實在太像烏龜腳啦！haha~ 東莒人也因為牠的外型而叫牠「筆架」 佛手是在台灣極少見的貝類，多生長在岩縫中 秋冬最為肥美，馬祖人習慣用白糖、紅糟用油炒，在地人戲稱佛手為「馬祖瓜子」 因為吃法就像是啃瓜子一樣，而且跟瓜子一樣越吃越涮嘴，麻煩但是鮮美好吃！ 吃佛手跟吃瓜子一樣，先把前面硬殼的部分咬開，當瓜子咬就對了！ 咬下去的同時記得大力吸允湯汁，那可鮮美的咧～ 技巧好的人可以直接把佛手的肉吃掉 技巧不好的就像我這用手腳並用～把佛手的肉給挖出來 佛手的肉是淡粉紅色，跟一般的貝類口感很像，鮮甜的好滋味難怪讓馬祖人拿牠當瓜子啃！ 炒南瓜好甜，我忍不住多挾幾塊 馬祖在地人笑說，吃慣馬祖的魚～到臺灣是怎麼樣都沒辦法吃魚了！ 極言馬祖的魚之鮮，從海裡現補現吃，也難怪吃不慣台灣的魚啦！haha~ 兩尾魚小小的，肉不多，但肉質實在鮮美細嫩，令人難忘 大小魚丸湯又出現囉！在馬祖的合菜很容易喝到它～ 不過只要是清湯我就很愛，大喝個兩三碗再說！ 吃完飯後我們上樓參觀無緣的房間 有幾間房還在收拾，所以店家只開放幾個房間讓我們瞧瞧 有超大的家庭房，一群人住應該可以吵翻天(咦？) 家庭房還有客廳可以泡茶看電視，傳說中馬祖沒有夜生活沒關係 有三五好友、電視與手機，晚上肯定不無聊的啦！ 雙人房 想來我們這種出差的團體，應該會睡這種兩單的房型 雙人房(一大床) 民宿的房間跟菜色一樣，很家常～但很舒適！該有的都有，乾淨且舒服 樓上還有個露臺，白天可以賞美景(對面的島嶼是西莒喔！)、晚上可以看星星 嗚嗚嗚嗚～～無緣的故鄉民宿啊～我下次再來！＞＜ 看完房間後，準備抓緊時間衝景點啦！ 在一樓的櫃檯看到這家"找茶"的DM我眼睛一亮 猴～聽說東莒的仙草奶凍很厲害！莫非就是這家？ 馬管處的人說，對！就是這家！但我們等等讓妳們吃到另外一家也很厲害的～ 咦？好吧！既然等等也有很厲害的東西可以吃 我這回就暫時放過仙草奶凍…下回自己來再吃！哈哈～ (眾人：才剛吃飽飯還想喝仙草奶凍，是鬼嗎？？) 故鄉民宿還有專車耶～不知道是不是還有接送啊？嘿嘿！ 其實猛澳港到故鄉民宿的距離還算近的呢～ 吃完飯後，接下來就是開始我們的東莒快閃行 從吃完飯後拍的第一張照片13:09，到離開東莒前的最後一張照片15:27 我們在東莒居然只玩了兩個小時又20分鐘不到，嗚嗚！ 我不依我不依～我想住在東莒啦！＞＜ 接下來，就是這次行程我最喜歡的部分啦～請請期待！^^ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4310
按讚加入粉絲團 大家知道的，馬祖附近的漁獲相當豐富，所以馬祖的海鮮也特別美味 這回到馬祖，吃了無數的竹蟶、繼光餅(with海鮮蛋)、老酒黃魚、老酒麵線等 連我在台灣不吃的淡菜與紅糟系列，在馬祖吃起來也特別好吃！太神奇了～ 強力推薦跟我一樣不吃台灣淡菜的朋友，來馬祖一定要試試看，就是特別可口！ 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 第一天我們逛完北海坑道、坐完猛男搖櫓與參加完記者會後 就被帶到馬祖團客必來的餐廳～神農山莊！ 神農山莊位於南竿的中心位置，緊鄰南竿機場和福沃港，地理位置方便得沒話說！ 我們這天行程稍有底類，到達神農山莊的時候早已是飢腸轆轆 還好神農山莊上菜速度飛快，立馬就擺了滿滿一桌～ 前菜是酸甜鹹香的紫菜，還有清爽脆口的海蜇皮，與馬祖名產紅糟肉 這三樣都是馬祖的名菜，果然名不虛傳，吃得我們頭也不抬(還是太餓了？) 沒想到才吃了第一道菜，元尊陳高就出現了～(抖) 馬祖果然跟金門一樣，每一餐都會出現高粱酒，哇哈哈哈哈～(仰天大笑) 不過我嘴巴不夠精，傳說中比較好喝的元尊陳高我沒有特別喜歡(但據說是近年來的宴客酒) 倒是覺得馬祖特級58度高粱喝起來比較順口耶，果然是命賤體質 鼎鼎大名的馬祖淡菜上桌！ 其實我在台灣是不吃淡菜的，台灣的淡菜很大部分是冷凍進口…拍甲！ 我對這些蚌殼裡還有菜瓜布般水草的玩意兒，第一眼印象很差…原本沒有打算要吃它的 但是看到滿桌老饕們都很興奮的樣子，不禁讓我起了疑心…這東西真的會好吃嗎？ 馬祖日報的記者發揮了在地人的熱情，教我們該怎麼吃這個長毛(水草)的淡菜！哈哈～ 先把淡菜兩片拆開，然後用沒有肉的那片殼，去剷淡菜肉，果然一下就拿起來了～ 接著，手抓住菜瓜布水草，牙齒輕輕一咬 菜瓜布水草跟淡菜就輕鬆分ㄎ肥美的淡菜就落入口中啦！就這麼簡單！ and我吃下淡菜的那瞬間真的是驚訝的瞪大眼睛，怎麼跟我在台灣吃到的淡菜都不一樣？ 馬祖的淡菜不只又大又肥，吃起來鮮甜得不得了，還一點腥味都沒有耶！ 第一顆我挑小的淡菜吃(以為不敢吃嘛)，第二顆開始我就搶大的來吃啦，嘿嘿！ 同行友人笑道：因為這淡菜是活的呀！活的就好吃嘛～ (真的很好吃！猛點頭ing….) 這下好啦，以後回台灣吃不到這麼好吃的淡菜，那該怎麼辦好？(再去馬祖吃？嗯？) 馬祖人很喜歡用老酒入菜，黃酒蒸魚就是ㄧ例 馬祖人下手可是很重的，整尾魚是濃濃的老酒香，肉細嫩醬汁飄香，很好吃呢！ 馬祖人有句話是：當你吃慣了馬祖的魚，回台灣就沒辦法吃魚啦！ 可見，馬祖人對自己的魚多麼的有信心～ 紅麴雞湯 在台灣我也是不吃紅麴的，總覺得紅麴也種很奇怪的味道 但是馬祖的紅麴居然不會耶！一點我害怕的怪味道都沒有，好妙～ 一開始只是抱持著嚐試看看的心態，最後我默默的一個人K掉了兩碗雞湯(羞) 繼光餅是福建的小吃，在台灣也不難見到，就是台語說的"鹹光餅" 馬祖的繼光餅比較不同的是，裡面還要夾蛋的！就是傳說中的馬祖漢堡囉～^^ 香酥的繼光餅夾上滿滿的蚵仔蛋，就是說不出的好滋味！ BUT～這飽足感也太夠了，把這吃下去就半飽啦，哈哈！ 端上來一鍋竹蟶(音撐，ㄔㄥ)排骨 馬祖日報的記者說牠是"竹蟶"，可是，我怎麼看都覺得它是竹蛤～ 後來回家一查，才發現原來竹蟶就是竹蛤啦！ 馬祖地區的語言跟福州比較接近，竹蟶是福州的說法無誤… 話說回來，我覺得排骨跟海鮮煮之後，變得更好吃了耶！於是我幾乎專攻排骨 XD 很妙的紅麴炸蝦，第一次見到！外頭的紅麴炸得香香酥酥，跟蝦肉很搭～ 新鮮的小卷燙熟就直接上桌，不需調味就很好吃 秋蟹的季節，不來點螃蟹怎麼行！ 這季節的螃蟹就是特別甜美，雖然只有小小的兩隻吃得有點不過癮，haha.. 看到這魚丸大驚，彷彿又來到了福州(之前在福州五天，幾乎天天吃 XD) 果然是福州魚丸來著，哈哈！ 軟軟的魚丸外皮吃得到魚的鮮味，加上調味不重的豬肉內餡(當然也不臭)，意外的好吃！ 光是這鍋湯(我大概又喝了三碗)跟繼光餅就把我給搞飽了，噗！ 在馬祖的合菜餐廳裡，最容易看到的甜點叫作～～地瓜餃！ 地瓜餃外酥內Q，裡頭包的是芝麻花生等內餡，香甜爽口正好當一餐的結尾 😀 餐後水果是西瓜來著(馬祖也種西瓜？ Q_Q) 據說神農山莊是旅行社喜歡安排的團客用餐地點，物美價廉、宴客也適合 如果一起去馬祖玩的朋友們夠多，也可以考慮到神農山莊叫一桌，吃道地的馬祖菜！ ^^ 神農山莊 營業店話：(0836)26333 營業地址：馬祖南竿鄉清水村84-2號 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 鬼打牆吃到午餐複製～朋聚樓 ↓↓ ↓↓ ↓↓ 第一天晚上，我們被安排在朋聚樓用餐 這朋聚樓距離我們住的民宿步行只要3分鐘，中途還會經過7-11…真是好地點！ 我這晚吃完飯後就到7-11補充了很多罐裝茶，很怕上回在金門找不到7-11事件再現 XD 一坐下來大驚，這這這～～這不是我們熟悉的高粱，也不是老酒？ 據說這兩罐居然是珍藏很多年，很古老的…古酒？ 拿起酒瓶一看，標籤果然超古老，感覺都快要粉塵化去了～　XD 不過我們這桌都不識貨，開了小罐的喝之後，總覺得喝起來像藥酒，怪怪的…. 還是便宜的高粱比較適合我們啦..(遠目)_ 第一道出現了紫菜，我們笑了～跟中午好像！ 不一樣的是，這盤底下還有山藥哦～ 繼光餅！又出現了～哈哈哈！ 跟神農山莊不一樣，朋聚樓的內餡是紫菜炒蛋～ 照夾照吃！中午一個，晚上一個！haha~ 夾蚵仔蛋與紫菜蛋各有不同風味，都很好吃！但吃完都很飽….冏rz.. 紅麴雞湯 我們大家這時候已經笑得前翻後仰，連續三道菜跟中餐一樣耶 可見這些都是馬祖的招牌料理！當然嘍，也是相當美味的啦～ 不過我發現大家可能是吃膩了還是怎的，這碗工幾乎沒有動耶，感覺只有我在不停的吃XD 第四道是福州魚丸湯，我們更是笑彎了腰 有必要每餐都出現一模一樣的食物嗎？但我還是很認真的喝了好幾碗湯～ 第五道是老酒黃魚 從第一道菜到第五道菜都一樣，大家真的都是第一次碰到，笑得樂不可支 是都很好吃啦，但都一樣實在也很妙！ 我們決定相信：以上五道….肯定是馬祖特色菜必出現的！ 第六道終於出現不一樣的老酒麵線囉，哈！ 我雖然不喜歡直接喝老酒，但對於老酒入菜道是抱持著極高的肯定 麵線有著特殊的香氣，淡淡的酒味，相當美味…來到馬祖一定要吃這道啦！ 第六道菜好不容易不同了，第七道菜又開始鬼打牆了～ 竹蟶啊竹蟶，咱們又見面了！ XD 第七道是淡菜，哈哈！淡菜呀淡菜～我們又碰頭囉！ 七道裡面有六道雷同，實在不容易！幸好都是很好吃的菜餚，哈哈～ 不過晚上這餐我可是被淡菜給嚇到 因為一剝開淡菜，就從裡面蹦出了個東西，嚇得我鬼吼鬼叫..一看之下原來是小螃蟹！ 在地人忙解釋說，這可不是淡菜去吃螃蟹喔！是螃蟹自己鑽進淡菜的殼裡(有什麼毛病啊=.=) 但我看了還是覺得心裡有陰影，這顆就不敢吃啦！Q_Q 燕餃湯 這道湯品我在福州的桌菜也常吃到，很熟悉的感覺～XD 據馬管處的長官說，裡面的"炸雞蛋"才是重點！大家聽到了趕忙搶雞蛋來吃～ 雞蛋炸過再煮湯，外表吸收了燕餃的鮮味，果然吃起來很不錯～ 甜點又是地瓜餃，我們笑了 XD 離開朋聚樓後，散步回到這晚住的聖托里尼民宿 據說剛開幕沒多久，我們運氣很好…住到很新的民宿，嘿嘿～ check in 櫃檯，據說是馬祖為一一家地中海風格民宿！ 晚上的泡茶區與用早餐的用餐區 我跟室友住在二樓，兩張單人床、兩個初次見面的人睡也不會尷尬 😛 床不是特別大，但是乾淨整潔，床跟枕頭也非常好睡 我最愛的就是這個辦公上網區啦！可以一面看電視一面上網耶～哈！ 而且民宿提供的電腦快得跟鬼一樣，立馬把我的老筆電給比下去了 這天晚上，我就用這台桌機辦公，還寫了一篇文章哩！真好用～ 浴室乾乾淨淨，雖然不華麗，但很舒適 隔天的早晨，我有認真早起吃早餐！(隔天就睡懶覺懶得起來吃早餐啦～) 這早餐真是豐盛得太OVER，還有炸紅糟鰻魚，不說的話還以為是中午的自助餐呢＞＜ 就是我這天的早餐囉～ 😀 這天吃飽飽、參觀完酒廠，就準備前往我此行最愛的東莒去囉～ 😀 待續……………… 朋聚樓 營業電話：(0836)26168 營業地址：馬祖南竿鄉清水村117-2號 聖托里尼民宿 營業電話：(0836)25103、0912-278717 營業地址：馬祖南竿鄉清水村96-7號 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4317
按讚加入粉絲團 大家都知道金門高粱大名鼎鼎，馬祖也有好喝的高梁與老酒，討論的朋友卻沒比較沒那麼多 這回來到馬祖，當然要來好好體驗一下馬祖的酒文化啦～ 大多數的人去金門會買高粱，到馬祖…不只有好喝高粱可以買，還有酸甜的老酒哦！ ( 飲酒過量有礙健康．未成年請勿飲酒  ) 林義和工坊 營業電話：0836-23093；0919226991 營業地址：馬祖南竿鄉四維村72號 馬祖酒廠 營業電話：(0836)22345 營業地址：馬祖南竿鄉復興村208號 官方網址： http://www.matsuwine.com.tw 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 這天我們來到馬祖西北角的四維村林義和工坊，準備體驗老酒DIY啦！ 林義和工坊(宏利釀醋廠)在老闆積極轉型下，除了研發米醋及相關產品外，也開發各種特產品 像是紅糟醬、馬祖泡菜、辣味蘿蔔、XO醬等，取名「好列」，馬祖話意為「好吃」 位於四維村的工廠，提供DIY體驗，遊客可以自己製作紅糟、老酒、水果醋或泡菜。 (資料來源： 馬祖好點 ) 據說這是一場美麗的意外，原本說好要做酒糟面膜的欸～差好多 XD 說到面膜，據馬祖在地人說，林義和的面膜是不得了的好用 可惜我事後才知道！太恨了～好想買啊啊啊！ (←此人得了看到面膜就想買的病) 這款面膜據說除了林義和有賣之外，南竿遊客中心也有賣！我下次去一定要買(握拳) 呃，話題扯遠了！ 一進林義和工坊的大門，蒸好的圓糯米已經排排站在等我們嘍～ 這是釀老酒很重要的原料之一！ 釀老酒除了圓糯米之外，紅麴也是必備的 在釀老酒之前，要先把紅麴泡過水再使用～ 這就是製作老酒的三元素：水、紅麴、圓糯米 我們先把泡了水的紅麴放進甕內 然後再把水加入 最後，放入圓糯米 均勻的攪拌，直到沒有結塊的飯為止 各位以為這樣就完成了？嘿嘿嘿～～NONONOOOO！這只是開始啊～ 帶回家後，接下來要每隔3-4天打開喇一次，確保裡面的糯米與水可以均勻的與彼此接觸 連喇5次之後，就可以靜置在陰涼的角落1個月讓它慢慢發酵 一個月後，就要過濾、煎酒、裝瓶，放進冰箱裡面存著，半年後才能喝！齁齁～ 我們在現場哪等得及六個月？老闆先把老酒拿出來讓我們喝喝看吧～haha！ 還有超歐伊西的辣蘿蔔跟跟台灣味道完全不同的紅麴醬，太妙了～ 這是我第一次喝馬祖老酒，嗯…我還是比較喜歡喝高粱唷！(←酒鬼無誤) 馬祖老酒算是一種黃酒，在馬祖幾乎家家都有釀老酒 老酒除了夏天可以冰冰的喝，冬天可以熱熱的喝 還可以入菜、煮湯、做麵線，老酒在馬祖人的生活裡，是不可或缺的一環！ 做完老酒後，導遊臨時加碼一個行程…帶我們去看夕陽！哇嗚～太好運！ 遊覽車停留在馬祖村105號的房子旁，據說這兒是馬祖看夕陽的絕佳景點～ 這房子超妙，居然有一半在地底，門有一半在地平面以下！@@ 難怪沒有人住，這這這連出入都有困難啊～ 哇嗚～帶長鏡頭的朋友們有福了！可以拍到美麗的夕陽～ 我們17-50的鳥鏡，就加減拍一拍唄！ 四處張望，原本想拍陷入地平面以下房子屋頂上的小花兒 卻忽然看到媽祖巨像！嗯～巨像真的好大哦！南竿島上很多地方都看得到喔！ 屋頂上的媽祖巨神像也很酷 XD 才分心拍了一下媽祖神像，太陽就有一半躲到雲後去啦～我勒！ 再一分鐘後，太陽就不見了！這也太快～ XD 馬祖就是個酒島(什麼鬼)，看完老酒之後，當然要來南竿最著名的景點～八八坑道！ 八八坑道不意外的也是花崗岩為主體，相傳原本是海盜鑿的山洞 國軍進駐後將坑洞挖得更深更大，成為戰車坑道，後方還可通南竿機場 當年建成時適逢蔣公88歲誕辰，故命名為「八八坑道」( 喔…好狗腿….) 八八坑道一度成為中回電信機房，後來才交由馬祖酒廠使用，改為儲酒用 八八坑道的主坑道是存放老酒，坑道內冬暖夏涼，常年15-20度，是儲酒的絕佳酒窖 儲存陳年老酒的坑道裡，充滿了各種奇奇怪怪的味道 有麴味、有酒味、有酸酸、有甜甜、有香香、有怪怪的各種味道～ Q_Q 八八坑道的次坑道則是存放高粱酒 我對這區的酒比較感興趣，陳高、大麴….齁齁齁….. 次坑道的牆上，寫著這兒存著陳年大麴368,000公升 (←哇塞，我可以喝很多年！) 大麴要存放五年以上、陳年老酒要存20年以上，年紀比我還大呢～(←騙笑欸) 更神奇的是，馬祖酒廠的酒八八坑道的泉水做的，不可思議耶！ 這就是那368,000公升的大麴了吧！齁齁～這次我可是有買一罐60度的大麴啦！讚～ 出八八坑道後右轉就是馬祖酒廠 據懂酒的酒仙說，馬祖的高粱酒一點都不輸金門高粱 甚至因為名氣不如金門高粱、能存放得較久，所以酒更好喝！ 聽到這番話，我不買點馬祖陳高回家還對得起自己嗎？＞＜ 雖然幾場宴客桌上喝的都是元尊陳高，但我個人反而比較喜歡馬祖特級高梁58 據說東湧大麴跟馬祖陳高罈裝這兩罐，是馬祖最好喝的兩種酒 思考了一下我只買了東湧大麴，馬祖陳高…就留待下次吧～ 不過，我還沒打開喝…不知道滋味如何？等打開喝了再跟大家分享吧～^^ 這回發現即使是在地人，對酒的喜好也有所不同 我問不同的人我該買什麼酒，通常會得到不同的答案，哈！ 到過馬祖的貓姐，說老酒好好喝，她很愛～ 但我就不愛老酒那種酸酸甜甜的12度口感，興趣不大 所以，我就以我對金門高粱的喜好與經驗，直接買60度的東湧大麴回家吧～ ^^ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4326
按讚加入粉絲團 馬祖因為地緣關係，特色小吃跟台灣不太一樣！ 就讓我們來瞧瞧傳說中馬祖南竿非吃不可的兩家特色小吃店吧～ 分別是介壽獅子市場的阿妹鼎邊糊，以及市場旁7-11後面的萬家香狗麵/扁肉！ 萬家香二店 營業電話：(0836)25155 營業地址：南竿鄉介壽村162號1樓(7-11後巷內) 營業時間：6:00~14:00 阿妹的店鼎邊糊 營業電話：(0836)223675 營業地址：南竿鄉介壽村363號獅子市場2樓 營業時間：05：50到賣完為止(周日公休) 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 我們到達的時間是早上九點多，市場居然已經收攤了(大驚) 趕緊衝上市場二樓，看看阿妹的店還有沒有營業！ 一看之下鬆了一口氣，人潮洶湧嘛根本～ (眾人：…..這群明明是你們團員…) 其實，九點多去確實是太晚了！只剩下鼎邊糊～餛飩已經賣光啦！ 市場二樓阿妹的店，專賣鼎邊糊、米粉湯與餛飩 可惜我們九點多到的時候，只剩下鼎邊糊啦！各位冰友啊，想吃請早唷～ 產品價目表，這裡就只賣這三樣！ 鼎邊糊其實跟鼎邊銼很像，煮一鍋高湯、再把米漿糊在鍋邊加熱煮熟 待米漿成型後，把它刮下來讓它掉入高湯裡(據說高湯是用蛤蜊熬煮的，所以格外鮮甜！) 為了應付我們這麼一大群人，老闆娘阿妹(應該是吧)弄了一大鍋的鼎邊糊！ 然後加入大量的肉絲、冬瓜、木耳及當令的各種魚類一起煮熟 再加入一大把蔥花，就可以起鍋啦！ 一大碗滿是魚肉、又鮮又美味的鼎邊糊就完成啦！ 鼎邊糊的口感好嫩好滑，湯頭滿是海鮮的鮮味，又甜又好喝～ 早餐吃上這樣一碗，應該很過癮！ 不過，我們發現在阿妹鼎邊糊前面的在地居民更豪邁，一面吃鼎邊糊、一面喝保力達+金牌！ ( 未成年請勿飲酒 ) 我們一群沒見過世面的鄉巴佬，對於馬祖人早餐要喝保力達+金牌感到大驚 阿嬤好熱情，還要請我們喝一杯！噗～ 拗不過阿嬤的好意(其實根本是自己想喝)，試了一小口看看 咦？甜甜香香的，真的滿好喝的耶！哈～但一早喝酒總是不好吧，怎麼工作啊＞＜ 這位阿嬤非常的可愛，跟我們聊著聊著，還展示她做的指甲給我們看，水啦！哈～ 聽起來原本導遊想把餛飩在阿妹一起搞定，但因為阿妹的店餛飩已經賣完 所以臨時改到市場對面、7-11後面的萬家香二店！ 我們也算是因禍得福啦，萬家香也是馬祖南竿很著名的小吃之一哦！嘿嘿～ 為什麼招牌上寫著狗麵？扁肉？ 原來…狗麵是馬祖話"擀麵"的意思，就是用擀麵棍擀麵(棍麵)的意思啦，諧音！ 並不是真的是狗肉麵，或是狗吃的麵唷！是一般家常麵的意思～ 而扁肉也不是阿扁的肉，是台灣的餛飩啦！只是馬祖地區的說法是扁肉罷了… 萬家香主要賣的東西也很簡單，就是狗麵(家常麵)、扁肉(餛飩湯)，以及另外三種湯品 看到馬祖的物價我嚇了一跳，還真不是普通的貴耶～ 不過，想來也不奇怪，因為馬祖除了海鮮之外幾乎什麼都沒有，一切仰賴進口 物價會比較貴，也是在所難免的！ 餛飩麵 $70 一看到這份量，我再也不敢嫌貴了，夭壽大碗！我一個人肯定是吃不完的…. 狗麵(家常麵)裡的扁肉(餛飩) 個兒小小的，跟宜蘭的小餛飩很類似，肉的調味滿重的…很夠味！ 再加上木耳、紅蘿蔔、榨菜等等，就是一碗清爽可口的家常麵啦！ 家常麵的麵條還滿粗，口感QQ的…相當可口呢～ 萬家香賣早上+中午，看來馬祖人是把狗麵+扁肉當早餐吃的呢！ (早餐吃這不會太Over嗎？and後面的保力達是什麼？) 家常乾麵 $70 一樣是重量級的，男生當早餐吃應該可以吃很飽！ 但是，後面有保力達+金牌又是哪招啦？哈哈哈～ 馬祖的小吃店裡，好像一定要賣這兩種東西才行耶！＞＜ 我們也只好入境隨俗的來喝一下嗎？ 看完很妙的狗麵與扁肉後，咱們來瞧瞧馬祖的另一款必吃小吃～虫弟(ㄊ一\)餅！ 據說， 虫弟(打不出這個字啦，那是馬祖話)，就是蚵仔 從前從前的虫弟(ㄊ一\)餅，跟台灣的蚵嗲很類似 我們第一天下午在林義和工坊釀老酒的時候，忽然有人送了一箱很特別的下午茶給我們 大家立馬決定放下手邊正準備釀酒的任務，跑到外頭開吃了起來(真的很愛吃) 虫弟餅的外皮，是由再來米與黃豆磨成米漿製成，經過油炸…外型跟蚵嗲很類似！ 不過，不知道是不是馬祖人吃太多海鮮，膩了還是怎麼的 近年來的虫弟餅裡面已經沒有蚵仔了！反而以豬肉片、荷包蛋取代，還有冬粉與蔬菜等等～ 炸得酥脆的外衣吃起來不油不膩很清爽，加上滿滿的內餡，是很有飽足感的下午茶！ 這麼神奇的點心，在台灣本島吃也吃不到，當然在馬祖是一定要試試看的囉！ (我真的不知道這是哪家的虫弟餅，我在網路上查了一下..看來在馬祖還不難找到這種小吃！) 南竿算是馬祖人口最多的地方，特色小吃當然比較有名 不過我個人還是更喜歡其他小島，例：北竿、東莒，還有這次無緣的東引… 我一定還要找機會到馬祖旅遊，這次的三天行程，一點都不過癮啊啊！ 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4335
按讚加入粉絲團 這是我第一次踏上馬祖島，意外的，我居然深深的愛上它…而且比花蓮、台東還愛！ 多年前我曾認為馬祖是個無趣的戰地，只有無數的坑道、碉堡跟大砲 近年馬祖觀光漸熱，從網路、媒體漸漸看到馬祖的美 因此針對這回馬祖的邀約，我抱持著極度高昂的興趣 馬祖，美麗的島嶼，我來啦～～～ 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 在本文開始之前，一定要來大大推一下馬祖國家風景管理處的網站 因為寫文章的關係，開始收集資料的時候發現馬管處的網站，整個驚歎不已啊！ 這網站也做得太詳細了！舉凡吃喝玩樂、交通景點資料鉅細靡遺 想到馬祖自由行的朋友，請先上馬祖國家風景管理處網站研究完再出發！太實用啦～ 馬祖國家風景管理處網站： http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 然後要來告訴大家一個好消息，馬祖在淡季有促銷活動啊～ 去馬祖玩還有錢可以拿！也太好了吧～ ( 補助辦法請看這裡→ 卡蹓馬悠媽祖在馬祖生態旅遊獎助辦法 ) 獎助基準如下， 期間：中華民國102年11月1日起至103年4月30日 (1) 完成1天1夜以上住宿南竿行程者，每人獎助旅費 新 臺幣500元 整。 (2) 完成2天1夜以上住宿北竿行程或馬祖船進船出旅遊行程者，每人獎助旅費 新臺幣700元 整。 (3) 完成包含莒光或東引住宿行程者，每人獎助旅費 新臺幣1,000元 整。 (4) 完成2天1以上馬祖旅遊之外國人、香港、澳門及大陸地區人士 每人獎助旅費 新臺幣2,000元 整。(為什麼外國人補助比較多？我不依我不依) 我個人此行玩了馬祖的三個島嶼，喜好順序是東莒>北竿>南竿 南竿人口多、美食多、交通較便利(要到哪個島，都得來南竿報到搭交通船) 北竿有芹壁村，風景好、觀光客多，東莒保留原始的馬祖建築、風景迷人 每個島嶼各有不同特色，都值得一遊！這回飲恨沒去的東引，我一定還要找機會去報到！(握拳) 而且馬祖三天根本不夠玩，我算了一下，大約要7天的時間才能玩得過癮！ 東引島2天、東莒島2天、北竿島2天、南竿島一天，約莫是這樣的規劃！ 我明年春天來揪一個團去馬祖玩好了，有人想參加嗎？科科～～ 好的，話說回來，我們降落馬祖南竿航空站的這天…藍天白雲好天氣！ 不過….這一點也不奇怪啊，因為我有的地方…就有大太陽！(好熱，可是好好拍照！＞＜) 這次一樣是搭乘立榮航空前往馬祖 我上網查了一下，有分降落南竿機場(請點 這裡 )與北竿機場(請點 這裡 )兩種航線可選擇 一上車就被發了一罐酒瓶形狀的礦泉水，讓我忍不住哈哈大笑啊！ 是怎樣，一落地就要開喝是嗎？科科～金門跟馬祖，真是烈酒的故鄉啊～@@ 我們第一站來到的是北海坑道，是傳說中馬祖旅遊團客必來的景點之一 遊覽車停在南竿遊客中心前面，步行約2分鐘到達 聽說南竿遊客中心裡面有很厲害的面膜，這次沒有買到飲恨，下回來一定要搬整箱！ (Claire沒意思，自己偷買面膜沒揪！) 距離南竿遊客中心很近的景點有北海坑道跟大漢據點，有時間的朋友可以兩邊都走 不過因為時間有限，我們這回只往北海坑道去囉！(大漢據點是什麼？請點 這裡 觀看) 馬祖島走到哪幾乎都看得到海，對我這個愛海的人來說，無疑是到了天堂！ 馬管處的北海坑道簡介請點 這裡 馬祖有不少地下碼頭，專供游擊戰艇停泊使用，北海坑道就是其一 北海坑道被喻為「沒造訪北海坑道，就等於沒來過馬祖」 坑道口寫著「海中懸日月，洞裡擁乾坤」 是的！坑道內確實是別有洞天啊啊啊～ 因為外頭太陽好大，大家忍不住紛紛躲進坑道內 哪知道這坑道一點都不涼，只能躲太陽而已…其實悶得要命 這….也算是北海坑道的特色之一吧？╮(╯_╰)╭ 坑道旁還有蠟像示意圖，經過要小心，別被栩栩如生的蠟像給嚇到啦！科科～ 當初軍人們不知道花多少的力氣才在堅硬的花崗岩鑿出這麼大的坑道，嘖嘖.. 難怪早年男孩子當兵，抽到金馬獎都會痛哭流涕！想來以前在馬祖當兵應該很累人…XD 北海坑道貫穿岩壁、深入山腹，呈「井」字形交錯的水道 很難想像當年是如何用人力開鑿出這麼大的坑道，太驚人了… 北海坑道內可以划獨木舟($350)、也可以搭搖櫓舢舨($150) 我們看大多數的遊客都是搭船，應該是因為懶惰吧！哈哈～ 下回有機會再來，我倒是想自己划獨木舟！嘿嘿～ 我們走的是觀光客行程，當然就乖乖上船…讓猛男幫我們搖櫓囉！ 當初的停放游擊戰艇的戰地景觀，如今變成遊客的觀光勝地 這樣的時代變遷還挺有意思的！ 這位就是這天幫我們搖櫓的猛男先生，氣定神閒的搖著櫓 連導遊打電話來催依舊面不改色，笑嘻嘻的繼續為我們服務 離開北海坑道，我們就去參加記者會、用餐去囉！ 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續收看 充滿神蹟的媽祖神像與媽祖靈穴 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 在中午的記者會結束、吃完在地風味餐後，接著繼續前往媽祖巨神像參觀！ 馬祖之所以會名為馬祖，其實跟媽祖脫離不了關係 媽祖的故事，相信大家耳熟能詳，就正因媽祖為了救父兄而亡，屍體漂到了馬祖島 也因此馬祖島原名為"媽祖島"，改名為馬祖島有兩種說法 一說是戰爭時為避媽祖名諱，乃改為「馬祖」(不然攻打媽祖島總感覺不尊敬) 另一說是軍管時期，軍方認為媽祖無法突顯出戰地前線精神，故去「女」字邊，增加剛猛之氣 總之，到馬祖就是一定要看媽祖！不然～哪叫做來過馬祖？ 其中又以媽祖巨神像、媽祖靈穴(馬祖天后宮)最值得參觀 98年10月完工的媽祖巨神像，高度28.8公尺，當初是全世界最高的一座媽祖神像 不過哩，要參觀媽祖的巨像，可是得爬一小段山路的喲！嘿嘿～ 登山時要先經過祈福坑道的出口，據說入口是在媽祖巨像底下，從那邊走來方向才對！ 雖然祈福坑道好走得多又不用曬太陽，但我們還是繼續咬著牙爬山～ 嘿咻嘿咻，媽祖巨神像我來了！ (馬管處：不用講的這麼可憐，明明就才一小段山路！) 看到媽祖巨像本人，忍不住讚嘆：這雕像雕得真好耶～好細緻，好漂亮！ 媽祖的面容看起來和藹又慈善，相當莊嚴！ 會選在這個地點建造媽祖神像，據說也是經過媽祖的指示～ 這幾天聽到關於媽祖的傳說，我忍不覺得…媽祖真的是個很有想法的女性(神明)！ 不只巨神像的場地自己挑，連媽祖靈穴都不准信眾翻修(想保持原貌)，真的很酷！ 媒體們決定整馬管處的人(可不是我唷，趕忙撇清XD) 請馬管處的人在神像面前虔誠祈福讓大家拍照 這位樂爸，你會不會太認真了？ =.= 最後變成這樣 (媽祖：………………你們有完沒完？鬧夠沒？) 某位媒體人(雖然我還記得，但不方便透露 :P)下令：跪下！ 沒想到這兩位仁兄就真的乖乖下跪膜拜了，我在旁邊一面偷笑一面拍照 ( 兩位仁兄：錢難賺啊…..嗚嗚……. ) 玩完馬管處的人後(咦？)，我從巨神像前的平台往下看，哇嗚，好美的景觀啊！ 這馬祖怎麼得了，四處都是美景，這要我回到台北以後怎麼活？＞＜ 往沙灘上一看，有軍艦耶！不曉得還能不能用？還是只是觀賞用的古董…？ 拍完媽祖巨神像後，我們要從祈福坑道離開囉～ 傳說中鑽媽祖神轎可以獲得媽祖的庇佑，都來到媽祖巨神像底下了，怎能不來鑽一下！ 祈福坑道就比北海坑道陰涼得多，而且平坦好走，一下就到山下了耶～ 如果想偷懶不爬山的朋友，祈福坑道倒是通往媽祖巨神像的一條偷懶好路！ 坑道內有許多石室，裡頭放著媽祖的掛像 從祈福坑道出來、離開媽祖神像後，我們繼續前往馬祖天后宮(媽祖靈穴) 馬祖天后宮旁有個中正國中，學校前大大的馬祖二字與國旗很吸睛，忍不住順手拍一下 回到正題，來瞧瞧馬祖人的信仰中心～位於馬祖村的馬祖天后宮！ 傳說中農曆九月初九是媽祖升天的日子，每年的九月九，馬祖天后宮都會擠滿各地來的信眾 今年的九月九是在國曆的10月13，聽說機票早就被搶購一空啦！ 傳說中媽祖的屍身漂至村內澳口，後經居民發現後拾起安葬 民眾為感其孝心，以雕刻鳳紋的石棺厚葬，成為兩岸香火最鼎盛的媽祖廟 幾經翻修的馬祖天后宮宮殿式建築莊嚴肅穆，雕樑畫棟、精緻堂皇 寺廟前方還有鐘與鼓，是暮鼓晨鐘來著 從馬祖天后宮的平台可以遠眺媽祖巨神像、也可以看到沙灘上的軍艦 收起平時的嘻笑不正經，踏進天后宮看看媽祖靈穴吧！ 關於這麼媽祖靈穴，有不少神奇的傳說 據說民國52年曾因施工不慎在靈穴上鋪地磚，隔天靈穴上的地磚卻全數碎裂，還裂出鳳的圖騰 還有民國91年改建天后宮時，想暫移靈穴，電鑽卻是鑽幾支斷幾支，只好放棄 新廟完工時廟方想幫靈穴上的鳳紋上油漆，沒想到怎麼漆都被石碑給吸收，完全無法上色 經擲筊才得知原來媽祖想要保持靈穴的原色原樣 膩砍砍，媽祖是不是個非常有想法的女人？根本是新時代女性來著啊！ 這個就是靈穴本尊 凡是信仰媽祖的信眾，無不想來媽祖靈穴參拜 靈穴前有媽祖靈穴記，簡短的說明媽祖靈穴的由來 算算媽祖靈穴在這兒已經有千年的歷史了，是不得了的古蹟耶！ 媽祖巨神像、馬祖天后宮的媽祖靈穴，也算是南竿必訪的景點之一囉～ 以下是擷取自超好用的馬祖國家風景管理處的地圖 紅色框起來的部分是本篇文章造訪的地點，提供大家參考！ 🙂 馬祖空房/房價查詢：→ 點 這裡 【行程推薦】機+酒3天2夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 【行程推薦】馬祖南北竿環島藍眼淚3日遊 → 預約 【行程推薦】機+酒4天3夜自由行｜南竿進北竿出 → 預約 馬祖吃喝玩樂延伸閱讀： 馬祖南竿．北海坑道、媽祖巨神像、天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/38087539 馬祖南竿必吃．阿妹鼎邊糊、萬家香餛飩、虫弟餅 https://aniseblog.tw/blog/post/38150309 馬祖南竿美食．神農山莊、朋聚樓 ( 淡菜、竹蟶、老酒黃魚、繼光餅、魚丸、紅糟) https://aniseblog.tw/blog/post/38221551 馬祖南竿．林義和工坊釀老酒、八八坑道、馬祖酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/38166571 馬祖東莒．故鄉民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/38494713 馬祖東莒．福正村、東莒燈塔、神秘小海灣、大埔聚落、大埔石刻、國利豆腐豆花店 https://aniseblog.tw/blog/post/38972428 馬祖北竿美食．龍福山莊、阿婆魚麵、鴻星平海鮮樓、發師傅黃金地瓜餃 https://aniseblog.tw/blog/post/41139982 馬祖北竿．北竿戰爭和平紀念公園、坂里天后宮 https://aniseblog.tw/blog/post/41144641 馬祖卡蹓卡蹓 http://bit.ly/18krdlD 馬祖國家風景管理區 http://www.matsu-nsa.gov.tw/User/Main.aspx?l=1 立榮航空-降落南竿機場 (請點 這裡 ) 立榮航空-降落北竿機場 (請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4345
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 金門的中秋節跟台灣很不一樣，有博餅(博狀元餅)活動 我們這回在中秋之前來到金門，正好有參加到博餅的活動～真的很特別！ and還逛了金門鎮總兵署(我好愛地牢齁齁)、風獅爺文物坊 短短的兩天內行程滿滿，吃很多也玩很多～過癮！ 金門鎮總兵署 (08)237-1717　金門縣金城鎮浯江街53號　10:00–22:00 風獅爺文物坊(浯州陶藝) (082)329203　金門縣金城鎮泗湖6-1號  08:30~17:30 喲後～我最愛參加各地不同文化的活動囉！ 一到博狀元餅現場，我立馬往前衝～趕緊一探究竟～ 拿到闖關卡後研究了一下，約莫是第一關要骰出一個4、第二關要2個、第三關要3個… 阿不管了，直接衝！反正工作人員會指引我們該怎麼做～XD 第一關是要骰出一個四點！達叔共估了～齁齁！ 我是幸運兒～第一關就骰到四點！馬上獲得金門麵線一包，嘿嘿～ 第二關是要骰出兩個4點！ 我果然又挑戰成功，獲得了陶瓷碗一個，哇哈哈哈～ 第三關共估了(一直贏下去怎麼得了，豈不是鬧鬼了～)，再來看看最後的第四關！ 矮油矮油，我們所有的人都挑戰失敗啦！哈哈～要骰出4個4點，可沒那麼簡單！ 挑戰失敗後準頭一看，哎喲！後方大排長龍了耶～還好我們提早到了！ 看來博餅的遊戲，在金門地區可是非常受歡迎呢～ 博餅市集旁就是金門鎮總兵署，我們抓緊時間溜進去參觀一下 金門鎮總兵署不用門票，不過～裡頭不能飲食喔！飲料喝完再進去吧～^^ 金門鎮總兵署建於明萬曆年間(1573-1619年)，是清代金門的軍政中心 雖然這兩天金門酷熱，但一進到金門鎮總兵署忽然涼爽了起來～ 估計是樹夠大、植物夠多，微風吹來，舒服得緊！ 一踏進廳堂被嚇壞了，cow cow cow~這是什麼鬼？原來是蠟像＞＜ 想必這兩位是老爺與夫人吧！哼哼～想嚇唬誰呀！ 有了第一間被嚇到的經驗，看到滿滿蠟像的第二間就沒被嚇到了！ 這是總兵大人在商議國家大事嗎？ 嗯！清朝人的生活還真是克勤克儉，連總兵署的房間看起來都很陽春～ 繼續往後走，看看還有什麼不一樣的！ 咦？這是？ 地牢！wow~我最愛看這類玩意兒了，立馬衝下去 XD 地牢底下空無一人耶～只見關在地牢內的犯人與清兵 ( KJ：怕怕～地牢裡有鬼！←這傢伙無三小路用，惡人無膽！ ) 喔！這位清兵先生～您的肚子有點大，該減肥了…看來總兵署油水很多哦！ 雖然明知道地牢內的是蠟像，轉頭去看的時候依舊嚇了我一跳 這位先生！你的臉一定要這麼猙獰嗎？ 相較之下，另外一位在地牢裡的先生顯得淡定多了～ 不過一個人待在地牢裡跟這些蠟像相處，實在也不是很自在～ 於是默默的爬上樓，尋找其他的夥伴去了！＞o＜ 這個總兵署的地牢還滿好玩的，建築頗具歷史價值 認真逛、認真拍照可以逛很久，是金門很值得參觀的一個景點唷！ 接著來瞧瞧位於得月樓洋樓群附近的風獅爺文物坊(浯州陶藝) 我們這回來到風獅爺文物坊，是要來彩繪DIY風獅爺來著！ 網路上比較多的資料是浯州陶藝，其實浯州陶藝就是風獅爺文物館啦！一樣的喔～ 愛吃如我，目光自然是放在食物上面囉～ 門口的毛澤東奶茶好吸引我！時代要改變、奶茶要改變、命運才會改變！這有好笑～XD 擦一下口水，趕緊跟著大夥兒的腳步來到了浯州陶藝，準備彩繪囉～ 進門就被一陣香味給吸引～咦？是高粱藥膳蛋！媽呀～好香哦！ 店東看我們口水流滿地的樣子，很熱心的送我們一人一顆高粱藥膳蛋 可惜我們早已被餵食得很飽，最後只好帶回家吃～ 這藥膳蛋我是帶回台北再吃的，放涼了一樣不減美味耶！超好吃！ ( 眾人：只要有加酒妳就好吃吧！去～ ) 店內的飲品價目表 店東也很大方的再請我們喝毛澤東奶茶 這毛澤東奶茶乖乖不得了，小孩是不能喝的喔～因為裡面加了58度高粱！ (未成年請勿飲酒) 在店內看到風獅爺象棋我笑了，要是象棋迷看到這附旗，豈不是瘋掉了？太可愛啦！ 險些忘了我們這天的目地～風獅爺彩繪DIY！ 我們每人被發了一尊純白的風獅爺、還有筆與顏料，就可以自行發揮創意開始畫畫囉～ 含酒精的毛澤東奶茶，就陪伴我們渡過創作的午后 要有酒精，才會有美好的創作嘛～是這樣說的嗎？噗！ (未成年請勿飲酒) 看來大家都很喜歡玩彩繪DIY呢～相當專心的畫畫著 不知道是小時候在美術實驗班畫太多(←妳念過美術班？誰信啊？)，還是本人真的過動 我對這種需要靜下心來慢條斯理畫畫的靜態活動一點興趣也沒有，於是四處趴趴走、拍拍照！ 這兒的房子，看起來很古老耶！說不定是真的古蹟呢～ 在我東晃西拍的過程中，海豚居然火速的畫好了風獅爺，猴腮雷！ 大家也陸陸續續的完成了手邊的作品，沒想到，大家都滿有藝術天份的嘛～(←我真是會說好話) 左邊那隻是什麼？綠巨人浩克嗎？一看就知道不是正常人畫的～果然是KJ的作品(攤手) 畫好的風獅爺要噴上透明漆、曬曬太陽後才能帶回家 算是此行很有紀念價值的一個紀念品囉～ ^^ 浯州陶藝外頭個會嗡嗡叫的水盆，但是～玩這個水盆要有天份的呀！哈哈！ 手油油、力道不對可是不會發出聲音的喔！ 我們一群人只有Camay的姪子成功了，嘖嘖！我們必須回去再訓練＞＜ 兩天一夜的金門尋找風獅爺之旅，也是落落長的寫了6篇(我廢話真多) 提供給想去金門的朋友們參考啦～嘿嘿！ ^^ 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以　↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4353
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 講到金門，就不能不想到大名鼎鼎的風獅爺！ 這回到金門，是為了易飛網與立榮航空的活動 「 住民宿得福袋 風獅爺對對碰 」 尋找風獅爺來著！必須從全島的96尊風獅爺中猜中6尊，上傳易飛網臉書 ( 「住民宿得福袋 風獅爺對對碰」活動辦法請點 這裡 ) 主要的行程之一，是參加記者會+尋找風獅爺 就來瞧瞧我們尋找哪幾尊風獅爺吧！嘿嘿嘿～ 一到達現場，我們就獲得了傳說中金門最好喝的咖啡與風伯燒 遺憾的是近年來我乳糖不耐，只好對加了香濃牛奶的咖啡說掰掰～＞＜ 風伯燒真是太可愛了，是風獅爺外型的機蛋糕，裡面還有爆漿奶油餡呢～ 可惜我們這天被餵食得太飽，我只好把風伯燒忍痛的送給KJ吃，哼哼！ 記者會開始啦！本次的主題就是「 住民宿得福袋 風獅爺對對碰 」 凡於活動開始日起、入住指定之金門飯店、民宿群，即可獲得每房福袋一件！ 立榮航空推出了許多超優惠的 【立榮假期‧風獅爺對對碰專案】 有吃有玩有交通票券，划算得不得了！想去金門玩又不想被曬死，秋天正是時候啊！ ( 有關於立榮超優惠專案請點 這裡 ) 這回除了超優惠的行程外，還有 「 住民宿得福袋 風獅爺對對碰 」活動 只要上傳風獅爺照片到臉書成功者，就送立榮假期旅遊金500元 六尊風獅爺全對中者，就可以獲得立榮假期金門自由行機+酒2天1夜半年內無限暢遊 哇賽，這個獎品果然夠吸引人！六尊都對中，豈不是金門玩到翻？讚讚讚…. 來瞧瞧活動辦法唄！ 金門有96尊風獅爺，主辦單位將於2013/09/13公開挑選六尊風獅並封存。 凡參加本次立榮假期活動之旅客，於活動期間內上傳6張風獅爺的照片(限上傳一次)， 即可獲得500元立榮假期折價券，並可參加風獅爺對對踫的遊戲 ‧特獎：對中六尊者.可獲得立榮假期金門自由行機+酒2天1夜半年內無限暢遊(限中獎者本人) ‧頭獎：對中五尊者.可獲得立榮假期金門自由行機+酒2天1夜 5套。 ‧貳獎：對中四尊者.可獲得立榮假期金門自由行機+酒2天1夜 4套。 ‧參獎：對中三尊者.可獲得立榮假期金門自由行機+酒2天1夜 2套。 更詳細的活動內容，請點 這裡 記者會的最後，還有一段風獅爺跳江南大叔，high翻全場！haha~ 錄了一小段風獅爺跳江南大叔的影片，給大家笑笑～^^ 記者會結束後就是逗弄小女孩時間… 工作人員裡有人帶了可愛的小女孩來，完全不怕生…超有趣！ 還能跟阿姨一應一答的，逗得我們樂不可支　XD 看完記者會後，來瞧瞧這天導遊帶領我們尋找哪些風獅爺吧～ ( 我可不保證這些風獅爺就是主辦單位存封的六隻喔！因為我們也是不知道的！嘿嘿～ ) 金門不算大，開車太誇張、騎機車太不環保，單車是剛剛好的交通工具！ 可以隨時停下來拍照，可以享受秋天微風的吹拂，相當愜意 🙂 導遊停下來的第一站，是在瓊林村！ 狹小的巷弄內瞬間擠滿了這回的團員～這這這，ˋ是有哪個大明星出現嗎？ 哈！原來大家在拍蔡氏家廟牆上的風獅爺啊～ 這尊風獅爺是由泉州的青斗石製成 位於"路沖"的位置，是拿來擋煞用的～同時也是金門最大的鑲壁風獅爺 風獅爺應該是愛吃糖果的，因為整個金門的風獅爺前面…供奉的都是糖果！ 這尊風獅爺嘴裡還有糖果呢，真有趣～哈哈！ 再來，是瓊林的另外一尊檔水用的 南風獅爺 由於瓊林的西南方有一條溪沙溪，每逢雨天常有氾濫，故建這尊風獅爺以鎮之 所以這尊風獅爺手執令旗，鎮守前方山野 (據說這尊是瓊林最老的風獅爺！) 雖然不知道近年這兒有沒有在淹水，但這尊風獅爺前的糖果還真不少～ 有時後，身邊總是會有一些奇怪的人出現 (攤手) 明知道不該理他讓他加重病情，還是忍不住拍下了這樣的照片，唉！ 離開瓊林的鎮水風獅爺後，我們騎上單車繼續前進啦～ 接著，一樣在瓊林村的牆上，找到一尊金門據說是最小石雕壁體的風獅爺 這尊風獅爺鑲嵌在民宅壁上，不到30公分，非常迷你 風獅爺旁還有一個石敢當，兩者都有擋煞的作用(一樣是擋路衝的～) 這尊風獅爺有多小？看看導覽人員的手就知道啦！就差不多是個巴掌大小呢～ 導覽人員帶我們前往下一尊風獅爺之前，先拐個彎，帶我們看看某戶人家屋頂上的小小風獅爺 這風獅爺～超口愛！就小小的一個蹲在屋頂上 屋頂上的風獅爺據說是鎮風止煞之用，可惜沒有帶高倍數變焦鏡頭，只能遠遠的拍上一張 其實在金門，仔細觀察，會發現不少古老房子的屋頂上有著小小風獅爺哦！ 再來這尊一樣位於瓊林的 北風獅爺 ，算是觀光客最常見到的一尊吧？ 位於「瓊林地下戰鬥坑道」出口，手持令旗，神情威猛 數年前來金門的時候，我們也是有來這尊風獅爺前面拍照的啦～哈哈！ 這尊風獅爺相當高大，有189cm，以太武山的花崗岩雕成 據說多年前曾因施工不慎掩埋，後來才又因雨水沖刷而重見天日 總之，跟團來金門玩的朋友，是很容易看到這尊風獅爺低～嘿嘿！ 接著找到了後沙風獅爺的傳說，關於後沙村風獅爺的故事相當有趣 我來敘述一下網路上看到的資料～ 據說後沙村對面的鶯山廟過於靈驗導致後沙村作物欠收(哪招) 所以後沙村的村民蓋了這尊風獅爺與之對抗，卻又使得鶯山廟不得安寧 鶯山廟主祀的「舍人公」派兵將與後沙風獅爺大戰，難分勝負 在舍人公的指示下，鶯山廟造了石將軍，趁後沙風獅爺不備以箭射中風獅爺嘴角 成了「破嘴風獅爺」，破相的風獅爺雖然依舊忠心守護後沙村 卻被被村民拿去當石材蓋雕堡(攤手) 這尊風獅爺是後來才建造的，與原本的風獅爺不同 嘿！這尊風獅爺就看不出來有嘴破囉！(後沙風獅爺：廢話！我是重建的～) 不知道怎麼回事兒，我們就在後沙風獅爺前耍笨拍起鬼臉照來 我想，KJ應該是嘴破很痛吧？ (aiko逼逼犯規，說好裝醜，妳裝什麼可愛？) 這天行程的最後一尊風獅爺，是位於安美村的安岐風獅爺 據說這尊風獅爺，是金門最大村落型風獅爺(景觀風獅爺還有更大的就是了…) 高達385cm的風獅爺，是金門最高大的風獅爺無誤！ 這尊風獅爺最大的作用依然是鎮風止煞，據說還曾使安岐的痲瘋病絕跡！ 果然我們是無法正經的，在風獅爺面前好大的狗膽，又繼續亂拍了起來～ 看得出來誰是誰的腳嗎？哈哈！ 久違的大家，來張大合照吧！ but~背景為什麼不是金門最高的風獅爺？而是嘴巴張大大的KJ？＞＜ 加碼上映的是前往鴻美炒泡麵時經過的風獅爺 看起來其貌不揚的風獅爺，為什麼大家要停下腳步來拍牠呢？ 原因是，大家說…背面看起來很猥褻！ 我果然是純真少女，看了老半天還看不出來，拼命想要在尾巴附近找一些不該出現的東西 經Camay指點才恍然大悟終於看懂，嘖嘖！大家的想像力還真是豐富啊～ 不過，經這麼一說，覺得還真像呢～哈哈！＞＜ 以上就是我們這回找到的風獅爺 最近要去金門的朋友們，別忘了 「 住民宿得福袋 風獅爺對對碰 」的活動 順便A點好康呀！嘿嘿～ 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以　↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4374
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 我們到達金門第一天的晚餐，就是到全福樓用餐！ 據說全福樓吃的是道地的金門菜，讓我整個很期待啊～齁齁！ 上回來金門玩四天三夜，似乎也沒吃到什麼道地的金門菜… 這回終於能夠吃到在地的金門菜…對愛吃鬼來說就是莫大的幸福！ 位於莒光路的全福樓，離牌樓及老街不遠 我們全程都是步行….散步去牌坊、老街、散步去搏餅 也是散步來吃全福樓的唷～ 在金門的餐廳裡，很容易看到分解茶與小麥草+蘆薈汁 但是….都來到金門了，喝啥米飲料？當然是要喝金門高粱的啊～ 而且金門的餐廳出現的都是好喝的58度，沒出現其他的趴數，哈哈！ 我這個高粱鬼喝得好high~ 對！我就是喝啤酒會不舒服、喝高粱不會醉的怪咖！ (未成年請勿飲酒。喝酒不開車) 金門的58度明明就很順口又很醇呀？怎麼有人直喊辣？沒喝過辣的酒吧…科科！ 結果不小心被發現我很會喝，整餐幾乎是我在撐場面的…這樣對嗎？！ ( 眾人：明明妳就喝得很高調…而且一臉很能喝的樣子！不找妳撐場面找誰撐？ ) (未成年請勿飲酒。喝酒不開車) 當然不能犯了喝酒的大忌～空腹！一定要趕緊來吃點開胃菜的啦～ ( 眾人：明明剛吃完小吃一條龍才來的不是嗎？ 延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 ) 這盤開胃菜，吃起來很台灣！有美味的油雞、香腸、某種貝類的沙拉…等 嗯….樣樣都是下酒菜！果然很適合金門高粱…是這樣說的嗎？！ XD 豬腳麵線 金門的豬腳麵線除了QQ的麵線很金門外 豬腳上頭加滿了蒜末…也是金門的特色之一吧？ 我一定要給這盆豬腳一個讚，我是個不太敢吃豬腳的人… 在大家吃過一陣驚嘆外加威脅利誘之後，勉強吃了一小塊 哎喲？怎麼這麼好吃？QQ的豬腳一點肥膩感都沒有，又入味又香，好好吃耶！ 這個豬腳不誇張，跟莊媽媽做的味道好像….我超愛！ 長的很像白菜滷又像佛跳牆的食物…據說在金門叫做"宴菜" 是傳說中金門特有的筵席菜，特色是將所有食材切絲煮熟後再加太白粉水勾薄芡起鍋 (大白菜、筍、肉絲、香菇絲、金針、紅蘿蔔絲等等…) 清爽脆口，滿是蔬菜的口感與大骨湯的香氣，非常美味！是閩菜中的名菜之一(沿自廈門) 蚵…..仔煎？是說，這盤真的不會太黑了點嗎？哈哈～ 屏除煎太黑+用市售甜辣醬外，這盤蚵仔煎算是滿好吃的～ 粉煎吃起來酥酥的，小蚵仔又甜又鮮，美味得緊啊！ 這條魚…不認識！因為忙著喝高粱吃小菜，完全忘了它的存在… 這盤白灼蝦真是又肥又鮮肉又Q，不怕麻煩的連剝了三四尾來吃，過癮！齁齁～ 很妙的芋頭排骨，排骨居然還用咖哩炒過…第一次吃到呢！ 大家一肚子小吃，在吃飯之前就已經很飽了…吃到芋頭排骨已經幾乎動彈不得… 再來一隻全雞，大家猛搖頭放棄….嘖，可惜耶！看起來好好吃的樣子… 要不是吃太飽，真想扯下那隻大肥雞腿啃個過癮！齁齁～ 適時的出現一盤清爽的金門絲瓜，金門絲瓜脆脆的～很爽口！ 剛剛還嚷著吃不下的大家，默默的又這盤給清空啦！haha…. 此時端上來一甕看起來很神秘的湯品…..上方飄著金針！ 一撈起來，哇賽，是我愛的小腸耶～ 這甕湯又清爽又燙口，喝起來真是深得我心….小腸QQ金針脆脆，好吃極啦！ 早已喊著吃不下得我，藉口熱湯可以解酒，硬是灌了幾碗，哇哈哈！ (最好有醉啦…) 這餐我們大家吃得非常滿意，可惜份量太大…沒法吃完 如果一起到金門旅遊的人數夠多的話 全福樓倒是個吃桌菜很不錯的地方哦！推薦給大家～^^ 全福樓 營業電話：(08)232-1386 營業地址：金門縣金城鎮莒光路169-1號 下一頁 / 共2頁 ↓↓↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續觀賞 金門美食～盈春閣 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 話說兩天一夜很快的就到了尾聲，前一天晚上才一起喝歡迎酒呢… 隔天中午就喝送別酒啦！噗！ 第二天中午喝送別酒的地方….在金寧的盈春閣！ 這家餐廳手腳真的有快到，一坐好服務人員就火速的端上五色開胃拼盤 (是怕我們空腹喝酒不好嗎？安啦！我們吃完早餐又吃炒泡麵、吃完炒泡麵又喝咖啡吃點心..) 結果五色拼盤裡面我最愛的是腰果，唉呀！這腰果好香好好吃…下酒正好(咦？) 是不是，說酒酒到！ 昨晚不小心露出本性，這天就被拖到主桌去陪喝了….Q_Q 上湯時蔬佐干貝 平時吃太多大魚大肉的我們，看到蔬菜多開心啊～大家搶著吃呢！哈哈！ 小龍蝦雖然肉不多，但目測是挺飽滿的，吃起來也挺彈牙…很不錯！ 雙雞來著，又被我拿來下酒啦！(笑) 酸酸甜甜的糖醋魚很適合炎熱的金門！超大一條魚也是幾乎被大家吃得精光～ 哇！我心愛的金門蚵仔麵線又來了～ 此時只恨自己胃袋不夠大，好想用胃把這整碗公的麵線都給打包走啊啊啊！＞＜ 牛肉也是金門特產之一，這回雖然沒有吃到全牛大餐…在盈春閣也是讓我們吃到滷牛腩啦！ 牛腩還保持著相當的口感，咬起來有嚼勁兒又入味，相當下酒(咦？) 很神奇的一鍋湯，有小丸子、有鳥蛋、白肉等等 但此時我直接被抓去主桌喝酒去了…沒喝到！哭哭～ 一樣是有拍到沒吃到的金門卦包！我依然還在主桌喝酒啊啊啊～ 從主桌中被釋放回來後，看到桌上的拔絲地瓜、拔絲芋頭我整個眉開眼笑 這個甜點上道！我喜歡～脆脆的糖衣與地瓜、芋頭都是好朋友，我愛極了！ 餐後水果 帶著飽飽的肚皮，我們準備去尚義機場…打道回府啦！ ^^ 盈春閣 營業電話：(08)232-0689 營業地址： 金門縣金寧鄉榜林村下后垵15號 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣金門民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4383
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 這回到金門旅遊住的是叮叮單車民宿 叮叮單車民宿位於金門的地理中心，門口是太湖上游最大水源大潭 後方是巍峨俊秀的太武山，可謂是背山面湖…風景好得不得了呢！ 外加地理位置優越，緊鄰鬧區新市里、100m有7-11….超方便！ 近年來低碳旅遊盛行，車少、路大的金門很適合單車自由行～ 叮叮單車民宿方便的地理位置，成為了單車自由行者很適合落腳的民宿！ 叮叮單車民宿 訂房電話：082-335823 & 0934-335823 民宿地址：金門縣金湖鎮山外里12號(黃海路金湖國小對面) 訂房網址： https://goo.gl/BQlI3P 這晚回到民宿…大家都累癱了！ 提著行李趕忙衝向這晚的溫暖房間去～嘿嘿！ 這天我跟豬V、Yado、Toby四人同住，彷彿回到了2年前的濟州島～哈哈！ (延伸閱讀： 2011年濟州島美食美景遊 ) 因為是四人房，所以空間比較大！還有客廳唷～嘿嘿！ 這回是參加 立榮航空 與 易飛網 的 「住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 行程 所以我們每個人住宿都獲得了福袋！叮叮民宿提供的是貢糖與風獅爺壁掛 ( 更多的資訊： 「住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 ) 民宿內當然也有提供無線網路，讓大家晚上用免驚！ 茶水區，四人房有四瓶水啦！也有熱水瓶跟杯子…讓大家喝個夠！ (請自動忽略冰箱上的高粱酒，那真的是吃飯喝剩的…不是我們買的啦！ XD) 難得我跟TOBY跟豬V都拿了iKON的行李箱，一定要拍照紀念一下的！ (延伸閱讀： 【好物推薦】我的專屬行李箱～ikonshop ) (延伸閱讀： iKON環遊世界旅行箱，陪我台灣走透透！ ) 好的，鏡頭回到叮叮民宿～叮叮民宿四人房是樓中樓，床鋪在樓上喔！ 分別有兩支樓梯，通往左右兩邊不同的床舖～ 我跟Toby睡癖比較好，這天一起睡一張超大床 果然完全沒有互相干擾的問題，我們這晚睡得很好！嘿嘿～ 傳說中睡癖不好的豬V跟yado就，一人睡一張單人床囉！ 這樣的環境非常舒適，我們都很喜歡！ ( 除了大家都有點平衡感上的障礙，上下樓梯需要多花一點時間…噗！ ) 從我們的房間往外走，還有個頂頭的小庭院哦！ 又忍不住想到小螢跟部長的長廊，感覺要拿個啤酒坐在走廊上喝！haha~ 對，說到啤酒！叮叮民宿的小冰箱裡面有提供啤酒喔！ 老闆的說法是：累了一天回到民宿，洗完澡拿罐冰啤酒、上屋頂看星星多愜意啊～ 老闆真是個好人！我們老實不客氣的～就拿了啤酒來喝囉！嘿嘿！ 一早起床，我們窗外的景致就是這樣～古老的閩南建築屋頂呈現在眼前啊！好有味道！ 散步到屋頂的庭園看看～嗯！果真很有空中花園的fu…夏夜在這裡喝啤酒果然很棒！^^ 小晃一輪後，趕緊下樓準備吃早餐！據說其他夥伴們都吃完了耶～我們又是最後一批！:P 白天才發現樓梯口貼的小圖案好可愛，小心別跌倒、小心別撞到頭啊！哈～ 前一夜匆匆進房，沒時間好好參觀民宿 早上才發現，民宿的起居室有不少書、牆上也有許多可愛的壁貼、壁畫…卡哇依！ 嘿！牆上掛的就是我們福袋內容物之一的風獅爺呢～ 早餐當然是大家最最期待的金門廣東粥佐QQ油條，粥還用保溫壺裝著…好貼心！ 就是它、就是它！朝思暮想的廣東粥啊啊啊～ (流口水ing) 吃完早餐已經在喝咖啡的夥伴們，早就在客廳裡跟老闆閒聊了起來啦！哈！ 我們趕緊裝好粥，乖乖的到窗邊吃早餐去！齁齁～ 叮叮單車民宿的咖啡也是喝免驚…當然不能忘記裝杯咖啡配粥！ 就是愛金門的廣東粥啦！有滿滿的肉片、肉丸子、豬肝與蛋 米也煮到幾乎看不到，每一口都是鮮甜的肉蛋味兒，加上QQ口感的油條…真是太好吃啦！ 要不是想到等會兒還要被帶去吃炒泡麵，真想再來一碗！ 吃完粥後，很滿足的到外頭拍照去啦！ 前一晚大家都累翻了，拖著行李直接進房去～所以完全沒拍到照 這才發現一進門就有一對小小的風獅爺，真可愛 🙂 叮叮單車民宿的外觀，整個就是大麥町造型來著！ 因為民宿主人養的狗，就是大麥町叮叮啦！ 叮叮還有自己的小屋，真好命呀～ 仔細一看，叮叮的房子還有門牌號碼唷！太逗趣了～ 😀 叮叮本人又壯又大，又很會撒嬌～超可愛的！(先生…你的腳把我的裙子給弄髒了哦！=.=..) 既然有叮叮，自然就有噹噹！噹噹身形比較纖細、看起來也比較優雅 晚上的噹噹熱情又活潑，但不知道是不是白天太熱還是怎地，睡翻天，叫也叫不醒！噗～ ( 噹噹：煩死了！老娘還想睡…不要吵啦！) 歡迎大家有空到金門，找叮叮、噹噹一起玩啊！ 太口愛了這兩隻大麥町！ 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣金門民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4400
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 聽說金門有一家很特別的水果餐，是以水果入菜的創意料理來著 這回一下飛機，我們就被帶到了湶民水果餐吃午餐囉！ 吃過湶民水果餐驚訝的表示，去年來是在老房子裡…搬家了耶！ 一問之下果然，湶民搬來新的地址沒多久呢～ 湶民水果創意料理 營業電話：(082) 324-489 營業地址：金門縣金寧鄉伯玉路2段224巷8號 營業時間：11:30~14:00，17:30~20:30(週一公休) 看來與原本的老房子相比，湶民水果餐新搬來的空間應該是漂亮寬敞許多！ 要說是無菜單料理也行，這兒是水果餐$550/份 店家準備什麼，客人吃什麼就對囉！ 桌上的餐紙真可愛，很金門！感覺得出來 …金門人一定很以金門為傲！ 現打果汁 ，本日的果汁是哈密瓜汁 現打的哈密瓜汁清爽香甜，厲害的是可以無限續杯啊！ 這天金門熱得不得了，大家瘋狂牛飲冰涼的哈密瓜汁，直呼痛快～ 水果沙拉 數種水果與馬鈴薯泥組合成的沙拉，份量十足，光吃完這個都要飽了… (老闆：妳明明是喝哈密瓜汁喝飽的吧………….) 鳳梨櫻花蝦炒飯 這是本日我最愛的一道，香酥的櫻花蝦佐酸甜的罐頭鳳梨，加上炒得香噴噴的炒飯，好好吃！ 不愛吃飯的我，這天自己把這盤飯給吃光光，好過癮～ 哈密瓜焗海鮮 這道的喜好就很兩極，有人覺得創意十足非常美味 也有人覺得創意料理吃起來畢竟還是不太習慣，水果溫溫熱熱的怎麼說都覺得不對勁 不管喜不喜歡這道菜，裡頭的兩尾焗烤大蝦又Q又鮮是無庸置疑的！ 蘋果烤雞腿 去骨雞腿貼心的切成兩片方便分食，調味是蘋果泥做成的特製醬汁 味道甜甜鹹鹹，還帶點蘋果味，還滿有創意的！ 鳳梨炒干貝 肥美的大干貝用鳳梨為容器端到客人的面前，視覺效果還滿不錯的！ 不過，旁邊的鳳梨應該不能吃吧？裝飾用的啦我想…哈！ 水梨排骨湯 清清爽爽，是很適合夏天的湯品！還有我最愛的排骨～ 芒果奶酪 哇，風獅爺也來跟我搶奶酪吃了！噗～ 後面的Q版風獅爺是跟茉莉借來的，據說是去年的拌手禮…好口哀！ 據說這兒的洗手間很特別，吃完飯後我忍不住去瞧瞧 啊哈～原來是廁所裡有透明玻璃，而窗外種植著一些觀賞植物呢～ 這樣上起廁所來也是賞心悅目許多沒錯啦！cc…. 想嘗試水果創意料理的朋友，有機會到金門可以試試看湶民水果料裡哦！^^ 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣金門民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4410
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 話說上一次到金門已經記不得是幾年前的事情了～ 由於是參加員工旅遊，幾乎是吃合菜團餐 雖然還因為濃霧滯留了一天，變成4天3夜，但唯一吃到的金門小吃是蚵仔麵線！ 在那個我還不敢吃蚵仔的年代，金門的蚵仔讓我驚為天人，我不只敢吃..而且超愛吃！ 從那時開始，我就對金門的小吃有著極佳的印象 這回在金門達人帶路之下，又有機會吃到金門小吃…讓我興奮不已！YAYA~ 珍香廣東粥 / 金門縣金城鎮莒光路1段47號 / 06:00-13:00/16:00-19:00 蚵嗲之家 / 金門縣金城鎮莒光路一段59號 / 14:30-19:00 鴻美炒泡麵 / 金門縣金湖鎮安民村2 號 / 10:00~20:00 據說金門著名的小吃都聚集在貞節牌坊附近 N前跟團來員工旅遊，我只拍了貞節牌坊，並不知道這裡有小吃！吼～ 雖然距離吃晚餐的時間只剩一小個多小時，我們還是決定開吃！ 難得來金門一趟，不好好吃一下當地的小吃是對得起自己的胃嗎？＞＜ 金門小達人豬V，第一站帶我們來的是珍香廣東粥！ 雖然外頭寫著招牌是肉羹麵、廣東粥、金牌獎肉燥 但我眼裡只有蚵仔麵線！給我蚵仔麵線啊啊～我想了好幾年的金門蚵仔麵線！＞＜ 唉喔唉喔！就是這個！我想了好幾年的白色的麵線～ 裡頭還滿滿的金門小蚵仔～看得我心花怒放啊！ 金門的麵線就是特別Q、蚵仔就是特別鮮又沒腥味 不需要重口味的調味的加持，就是鮮美的好味道～媽呀！我現在又想吃了！＞＜ aiko點了一碗廣東麵線，聽起來很妙～ 這碗廣東麵線裡頭料非常豐富，有豬肝、肉片、蛋、魚丸、青菜等等 跟廣東粥的料應該一模一樣的吧？這碗也好好吃… 大家吃得樂不思蜀，完全忘記等等就要吃晚餐了！噗！ 原本覺得一碗60元還真不便宜，但實在是非常的料好實在，吃完後反而一點都不嫌貴了！ 我們在珍香裡面大啖蚵仔麵線之際，識途老馬豬V跑去對面買另外一家隱藏版美食給我們 看店面看不出所以然來吼？嘿嘿～完全不知道這家店在賣甚麼，因為它沒有招牌！ 答案揭曉，是賣炸 鹹粿炸（芋粿） 的啦！ 豬V說大包的炸 鹹粿 一包$50，算是相當平價～ 裹粉炸過的粿又脆又香，一點也不油膩… 大夥兒輕鬆的KO了兩包炸 鹹粿 ，嘖嘖嘖….金夭壽！XD 走出珍香之後，我們目光被人山人海的蚵嗲之家給吸引了！ 善解人意的豬V看出我們眼神裡的渴望(眾人：只有你在渴望吧？)，繼續滿足我們的慾望～ 咦？居然有賣燒餅？Q_Q 一問之下賣完了啦！我們不死心～結果隔天上飛機前豬V硬是幫我們買到啦！噗！ 我買了十個甜燒餅，不過…我覺得還好啦！很酥、很甜、很大是真的！呵呵～ 鏡頭轉回蚵嗲，這位在炸蚵嗲的弟弟很帥氣，居然穿著中華民國國旗的衣服～ 考量到馬上就要吃晚餐了，我們不敢買太多樣…就買蚵嗲解解饞！(眾人：還有點羞恥心嘛..) 看起來外表跟台灣賣的蚵嗲沒兩樣 不一樣的是，裡頭包的是超好吃的金門蚵仔啊啊啊～ 當然有請風獅爺先吃一口！ (風獅爺：……………….滾啦！！) 現炸的蚵嗲超燙口，裡頭滿滿是甜甜的蔬菜與超鮮的小蚵仔 怎麼吃怎麼美味！我好愛～ *轉圈圈* 貞節牌坊前還有一攤很吸睛的火烤蛋捲！ 只見阿伯馬不停蹄的做著蛋捲，引起群眾們好奇的圍觀～ 只見阿伯舀一勺麵糊放在鐵餅上，兩片鐵餅一夾，數秒後就拿出蛋捲 然後隨手一捲(用的是什麼工具啊？手勢太快看不清楚～)，蛋捲就定型完成了！ Yado買了兩個讓我們嚐鮮(據說一包是$50啦！)，就～甜甜脆脆的 很像更薄一點的日式蛋捲，閒嗑牙還不錯用！ 附近還有一攤據說很神奇的香蕉水，我們第一天沒喝到～ 感謝Camay正在念金門大學的乖姪子，跑腿幫我們買一杯送來 一杯香蕉水只要10塊錢，喝起來就是～有香蕉油味道的水 何謂香蕉油？就是香蕉貽的味道啦！何謂香蕉貽的味道？就是南澳建華傳道冰的味道啦～ 再問我什麼是傳道冰的味道，自己去吃吃看香蕉貽or傳道冰吧！ =.=　很難解釋！ 隔天早餐之後，不知道為什麼被加碼了一個吃炒泡麵的行程 XD 我很懷疑這次來金門的目地到底是什麼…養豬嗎？ 既來之則吃之…吃吧吃吧！據說這家位於安民村的鴻美炒泡麵相當火紅喔！ 金門通Camay表示：這家炒泡麵超好吃！ 好！就來吃吃看這個很厲害的炒泡麵吧！(明明才剛吃完早餐啊～Q_Q) 這鴻美炒泡麵的由來也很可愛，據說鴻美原本是個雜貨店 由於阿兵哥們建議之下才開始買起了炒泡麵！ 店內除了各式雜貨、酒、生活用品外，有賣軍用的牛肉罐頭，雖然吃過的Camay直說好吃 但我對這種罐頭食物非常沒有信心，加上包包丟車上沒帶下來，想想就作罷了～ 吃過的朋友麻煩請告訴我，這牛肉罐頭到底是好吃在哪？XD 炒泡麵 $70 據說非常費工，要先把泡麵煮好撈起(還不能煮太熟喔！) 然後炒香蒜頭、青蔥、肉絲、紅蘿蔔絲、高麗菜，最後再打一顆蛋、拌上泡麵 加了很多營養的炒泡麵就完成了！ 金門的太陽可不是蓋的，就算是九月中，依舊熱得要命！ 大家忍不住拿了一堆冷飲佐炒泡麵 XD 據說炒泡麵是用維力炸醬麵炒的，我倒是吃不太出來有炸醬的味道 但我對這炒泡麵的愛，還遠遠不如金門的蚵仔麵線與廣東粥～ 不過網路上的文章，有超多人表示驚為天人…嗯！我只能說，美食這件事情真的很主觀！ 我個人沒有覺得特別喜歡就是了，是也不難吃啦！就很普通這樣～ 唔！這次的金門行～可以說吃得很過癮，也可以說吃得很不過癮！ 因為團體的關係，所以無法餐餐吃到小吃 對於我這個熱愛小吃的人來說，都到金門了，不能吃遍小吃是多麼的遺憾啊～ 看來我下回要自己來金門，好好把金門的小吃都吃上一輪！嘿嘿嘿嘿～ 金門延伸閱讀： 必吃金門美食～珍香廣東粥、蚵嗲之家、鴻美炒泡麵 https://aniseblog.tw/blog/post/37379103 金門美食．湶民水果餐 https://aniseblog.tw/blog/post/37379137 金門美食．全福樓、盈春閣 https://aniseblog.tw/blog/post/37524961 金門民宿．叮叮單車民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/37478905 金門旅遊．住民宿得福袋 風獅爺對對碰 https://aniseblog.tw/blog/post/38016281 金門旅遊．中秋博餅、金門鎮總兵署、風獅爺文物坊DIY https://aniseblog.tw/blog/post/38024663 本文為立榮航空與易飛網邀約之 「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」 活動 (想了解更多「來金門自由行住民宿得福袋、風獅爺對對碰」活動？請點 這裡 ) ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣金門民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4434
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 雖然上一篇( 美食篇 )已經提到，我對頭城農場佩服得五體頭地 我在寫這篇的行程的時候，忍不住又要說…頭城農場真的是太強大了！ 絕對是個可以把孩子累得動彈不得、早早睡覺、爸媽樂得笑呵呵的好地方 我光是整理照片、跟著照片走行程，就覺得又累了一次～噗！ 就算是沒住宿，只走單天行程 $1,200(包含DIY、導覽、點心、兩餐)，就夠孩子累的了！ 頭城農場 營業電話：(03)977-2222 營業地址：261宜蘭縣頭城鎮更新路125號 官方網址： http://www.tcfarm.com.tw 本篇文章內容包含以下紅色部份(行程)，美食篇請參考 這裡 and本篇照片太多，所以分成兩頁…有興趣看完全部行程的朋友，記得翻頁喔！ ^^ 第一天 15:00~15:30 進房時間　(一面吃下午茶) 15:30~17:30 窯烤DIY、釣魚 (又吃Pizza) 17:30~19:30 烤肉及傳統小吃 (又吃又吃) 19:30~21:00 祈福小天燈 21:00~22:00 泡茶、聊天 第二天 日出時刻:早起爬山趣 07:00~08:30 鄉村早餐　(早餐一定要吃) 08:30~10:30 知性之旅 (園區導覽)　(又有得吃) 10:30~10:30 退房時間 10:30~11:30 農特產品DIY　(有點心吃) 11:30~13:00 鄉土料理　(狂吃大吃) 13:00~15:00 葉拓DIY 我們造訪頭城農場的這兩天，按照往例…是個大晴天！(我是太陽神之女…) 這天實在是太熱啦！有幾個小孩在旅客中心前的噴泉旁玩水，玩了個不亦樂乎～ 噴泉旁的水池還可以釣魚喔！這可不是裝飾用的～我親眼目睹有人釣到大魚！ 居然有人在池子上划竹筏，這玩意兒好啊！ 我只有很小很小的時候，去坪林的深山裡面找表舅公的時候坐過～這超酷，很復古！ 池邊的樹下有幾張木製的吊床，大人小孩都喜歡～ 躺在上面搖呀晃的，吹著徐徐微風…享受著城市沒有的慵懶，超舒服！ 小女孩笑得好開心，阿姨我拍照也拍得很愉快 洗手台旁有幾個臉盆裝著的大泡泡，小男孩也玩得樂呵呵 小孩居然比大人會玩吹泡泡，旁邊這位叔叔掉漆了！哈哈～ 以上都只是等待的時間看到的餘興節目，接下來～本日的行程開始囉！ 第一天下午，我們被帶到窯烤場，準備DIY窯烤Pizza～ 沿途經過體能訓練場，可以消耗孩子多餘的體力！ 還有一條很難走的橋，考驗著平衡感！ 不過是路過而已，小朋友們就玩得尖聲大笑，開心得不得了～ =.= 快要抵達窯烤Pizza區的時候，我跟姐姐看到路旁有控窯的牌子耶！ 好可惜這天的行程沒有安排到控窯，應該是因為夏天溫度太高的關係吧！ 冬天來應該有控窯可以玩吧？！ 我好想玩控窯啊啊啊！活到這麼老都還沒玩過控窯…嗚嗚！ 題外話扯遠了，來來來，瞧瞧這天的第一個行程～DIY窯烤脆皮PIZZA！ 白板上清楚的寫著製作流程，沒聽清楚的朋友們可以參考用～ 工作人員當然會現場解說，大小朋友們可得仔細聽了～ 大部分的父母都願意放手給孩子自己做，讓孩子學習獨立完成Pizza…非常好！ ( 父母：齁齁～終於找到機會讓他們忙，讓我們休息了！當然絕不插手的啦～～ ) 其實Pizza製作過程非常容易，小朋友們輕鬆就可以完成～相當有成就感啊！ 做好的Pizza直接被送進窯裡面烤，自己做的Pizza…只要等個十分鐘就能吃囉～ 在等待的期間，可以到旁邊的小溪去泡泡腳、清涼清涼～ 剛剛做Pizza做得大粒汗小粒汗，來清涼一下真是再適合也不過！ 頭城農場居然想得到在溪水裡架著小椅子，讓旅客們可以安全的坐在小溪中間泡腳 真是太貼心了！ 這麼棒的泡腳座位，不來涼一下怎麼對得起頭城農場的用心？ 我是聰明豆懂得穿夾腳拖…這天立馬衝進溪水裡坐穩泡腳，喔！超冰～～爽！！ 開心的玩了一會兒溪水後，想到Pizza應該完成了！ 趕快把腳甩一甩，踏上夾腳拖，吃Pizza去嘍～ 可別看這Pizza很醜，料好實在，可是好吃得緊呢！ 不過當下午茶是有點多，吃都吃不完(因為剛剛已經吃了擔仔麵、虱目魚丸湯、挫冰…) 我們留一部分到晚上烤肉的時候，再烤熱來吃…一樣很美味的喔！ 餅脆料多，怎麼做就怎麼好吃！讚～ 吃完Pizza後，就是放生時間！ 大家可以閒晃、可以繼續玩溪水、可以繼續吃擔仔麵、吃剉冰、吃虱目丸湯… (還吃啊！) 總之，17:30記得回旅客服務中心(餐廳)集合，準備吃烤肉啦！ 烤肉的文章請點 頭城農場美食篇 參考 當烤肉吃得差不多的時候，廣播響起～大家請集合，要DIY天燈啦！ 哇賽哇賽，一點空檔都沒有～吃完飯繼續操！噗！ 我們跟著工作人員，來到了這兩天很常報到的大鐵皮屋，準備製作天燈囉！ 桌上擺著每位貴賓的名字，完全不用擔心沒位子，也不需要搶位子…秩序非常良好！ 老實說，天燈難度比較高，所以服務人員比較多….大約是幾桌就有一個 不管大人小孩都很認真的聽，一下紙要翻過來一下要黏過去，不好好聽可是會做壞的！ 不過有問題也可以隨時舉手發問，親切的服務人員都會過來協助製作的哦！ 我發現大家都是天資聰穎的天才，感覺很困難的天燈…居然在很短的時間內都完成了！ 做完天燈的遊客，開始提筆在天燈寫上願望 繞場一週，發現大家都好有創意！各式各樣圖案都有…超可愛的～ 小男孩喜歡飛機，就在天燈上畫了飛機 居然看到花媽在天燈上出現 我想，收到天燈的老天爺應該是啼笑皆非吧？ 也有天燈上寫的不是願望，而是畫上彩色的愛心.. 看到這位架式十足的小小畢卡索，我笑了！ 把要跟老天爺溝通的事項完成後，裝上浸過柴油的金紙…準備讓天燈升空囉！ 胖嘟嘟的天燈完成！ 大家把做好的天燈拿到旁邊的廣場，點好火…準備起飛啦！ 看著自己親手做的天燈冉冉飛上天空 有人虔誠的祈禱著、有人開心的大叫、有人抓著相機猛拍照，整個廣場一片熱鬧啊！ 天燈承載著大家的願望…緩緩的飄向老天爺那兒 老天爺啊！要讓大家的願望都實現哦！ (老天爺：………………！！！) 放完天燈，半天下來的行程算是結束囉！ 大夥兒終於可以被放回房間洗澡睡覺了，但此時已經是晚上9點多…隔天6點多得起床呢！ 我們回房後洗完澡吹個冷氣、上個網，不到12點就累到睡著 (到底是在累什麼？) 隔天一大早六點半就起床，準備吃早餐啦！ ( 早餐文章請點 這裡 ，早餐有現摘蔬菜可享用，自己挑自己洗自己燙，超酷！ ) ↓↓↓↓↓↓↓↓　請翻頁繼續觀賞 第二天的行程 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 隔天吃完早餐，八點半一樣在服務中心前的廣場集合…準備參加園區導覽囉！ 這天一樣是大太陽的好天氣，大家手牽手，一同郊遊去囉！喔耶～ 其實在山邊在水旁，沒曬到太陽的地方是不會熱的，還有涼涼的微風吹來，好舒服！ 我們就跟著導覽的大哥，一起散步參觀頭城農場囉～ 眼尖的我在路邊看到兩個木牌，好奇的四處張望一下，怎麼試臂力？ 原來小溪的對岸綁著一個鑼，看誰有本事丟到囉～ 事實證明我們這群都是老弱婦孺，沒有人丟得到！哈哈～ 導覽大哥看我們手無縛雞之力的樣子，只好來點靜態的…介紹頭城農場的蝴蝶讓我們認識囉！ 頭城農場種植著大量大白斑蝶愛的植物，所以這裡好多好多的大白斑蝶啊～ 平時明明很難拍的蝴蝶，因為量太大所以超好拍！噗！ 這應該是我這輩子第一次成功的拍到蝴蝶吧？ 據說還有水稻體驗區，但想來是季節不對…我們只有看看水稻，並沒有下去體驗 我們沒有體驗水稻，卻被帶到旁邊參觀復古的土牆厝 屋內還有阿嬤的紅眠床跟粉紅色的蚊帳耶～ 據說牆上的毛筆字(包括擔仔麵區)都是這位大哥寫的，這位導覽大哥好有才啊！ 土牆厝後方有石磨區，能讓大家體驗磨米漿的樂趣！ 可惜我很沒天分，試了幾次都抓不到眉角＞＜ 石磨坊旁居然提供著點心：是鼎邊銼、綠豆湯、米苔目 恐怖的是，明明八點半才吃完早餐…為什麼才導覽了半小時，又開始提供點心呢？ 更恐怖的是，為什麼大家都還吃得下啊？！＞＜ 我看到大家吃得津津有味，忍不住也弄一點點來吃，真的是很好吃啦！可是～還好飽耶！ 連狗狗都有得吃，好開心！(狗狗吃的是冰塊啦！) 吃完點心後，繼續導覽行程！ (←此人已撐到目光呆滯，幾乎動彈不得) 幸好接下來的行程不需要動腦，只要看看大肥鵝、大肥鴨就好！ 肥鵝、肥鴨旁是羊咩咩，大小朋友們都很興奮的衝過去 不知道為什麼，有一隻羊落單的在柵欄外耶？ 莫非是牠身手矯健，俐落的自己跳出來？ 我很壞的拿著農場提供的樹枝給小朋友，推他去餵羊咩咩 小男孩雖然嚇得半死又很想玩，匆匆的跑到羊面前，把樹枝丟了就跑，笑死我！ 後來小男孩學聰明了，還是拿去餵食柵欄裡的羊比較心安～ 羊咩咩區旁邊有好可愛的小木牌，上頭寫著動物的小常識 可以讓小朋友玩耍之餘，也學習到一些知識呢～ 離開羊咩咩區後，我們在路邊看到了一個試身石 我一面大笑一面通過，當然是沒有問題的囉～ 接下來當然要請大肚子姐姐試驗看看！ 姐姐果然完全卡住，而且掙扎得滿身大汗還是出不來… 不管怎麼吸氣都沒用，我們笑翻了！ 我們一面跟著導覽大哥，一面晃呀晃的，在路邊看到鞦韆耶～ 都是利用樹木做的，好有原始味道、也好好坐！坐在木鞦韆上搖呀晃的，超舒服！ 接著是水牛區！戰後的水牛居然有戶籍耶～ 不過因應時代變遷，現在的牛都不用報戶口了！ 水牛體型好大，比黃牛大好多好多～ 還好是關在柵欄裡的，牠們巨大到多看我一眼，我就嚇得倒退三步 (←惡人無膽) 旁邊這些與牛的諺語，應該也是導覽大哥寫的吧！ 這位導覽大哥台語造詣超好，隨口說的都是聽都沒聽過的台語諺語，小女子甘拜下風(抱拳) 水牛的家旁邊種植著好多蔬菜，我們早上吃的野菜、我們中午吃的蔬菜，都是這裡來的吧？ 但其實我們導覽最後的重點，是金桔！ 六七八月正是金桔的產季，頭城農場裡的金桔樹結實累累～摘也摘不完！ 頭城農場就開放遊客們盡情採果，反正…遊客們也沒本事摘多少！噗！ 最後有導覽大哥的幫忙，我摘到兩大袋金桔，律瑩、姐姐的娘都有分到，超棒！科科～ 摘完金桔，接下來就是DIY金桔醋的時間啦！ 當然這堆金桔都不是我們摘的，沒本事摘這麼多啦！哈哈～都是農場的工作人員摘好的喔！ 金桔醋DIY比天燈容易多了，我OK的！認真聽完後…就轉頭開始做金桔醋囉！ 首先，把金桔洗乾淨、擦乾。 這步驟很重要喔！一定要落實擦乾這項工作，不然…醋很可能會壞掉！噗！ 接著，倒一點點糯米醋進瓶子裡面，完整的讓糯米醋沾到瓶內的每一個地方，然後倒掉(消毒) 依個人喜好加入砂糖，喜歡甜的朋友就多加點，喜歡酸的就少放點 放入約七八分滿的金桔，然後再把糯米醋倒進瓶子裡，約七八分滿 這個階段要花點時間，把砂糖給搖融 等砂糖完全融化後，再倒進糯米醋(約9分滿)，完成！ 最後的包裝很重要，可以讓這瓶醋身價翻好幾倍～ (咦？) 貼上可愛的貼紙、在瓶蓋上綁上花布，搭配上超有質感的紙盒～完成！ 教我們DIY的大哥笑說，身價立馬從一瓶$100變成$450啦！ 可見這年代啊～包裝真的很重要！嘖嘖嘖～ 做完DIY後，很快的就到了午餐時間囉！ ( 咦？不是剛吃完早餐、又吃完點心？怎麼午餐時間又來了？！午餐請點 這裡 觀看 XD) 由於這天我們午餐吃了兩次(這是另外一個故事)，所以時間有點趕！ 還在吃第二輪的時候，就被通知要開始做葉拓DIY啦！ 幸好有葉拓DIY拯救我們，不然….再繼續吃下去還得了啊？ 這天下午講解葉拓DIY的，跟上午教我們做金桔DIY的是同一個大哥！ 葉拓一樣屬於滿簡單的DIY…比較難的就是創意囉～ 葉拓DIY可以挑T恤或環保袋，我看大家幾乎都選環保袋…感覺比較實用喔！ 大哥示範了好幾種利用葉脈的紋路做出幾種昆蟲，栩栩如生耶～真有趣！ 喜歡做蝴蝶的就做護蝶、喜歡做甲蟲的就做甲蟲、或是喜歡單純的葉片，就看個人喜好囉！ 聽完導覽老師的講解之後，先到旁邊挑葉子去～ 接著，在葉片(背面)上塗滿喜歡的顏色 (不能塗太多！會失敗～) 穩穩的把塗滿顏色的葉脈壓在衣服(或環保袋上)，覆蓋上報紙，讓葉脈均勻受力… 把報紙拿掉後，完成！ 接著，在上頭題字、作畫…都是OK的！ 小朋友們低著頭，認真的製作出屬於自己、獨一無二的葉拓產品～ 最後一個步驟，是要讓塗料穩定、讓塗料乾 所以必須用熨斗將上色的部分給燙乾、燙平 把顏料燙乾後，葉拓產品就完成囉！ 避免染色，回到家後第一次洗…可別跟其他衣服混在一起喔！ 做完葉拓產品，等於完成了我們兩天一夜的行程！(嚴格說來是一天一夜) 從第一天的下午三點、到第二天的下午三點 讓大朋友、小朋友忙得團團轉，幾乎沒有喘息的時間 難怪，爸媽們這麼喜歡帶小朋友來頭城農場！ 完全不需要思考帶小朋友去哪裡，也不用面對盧小小的小朋友～ 直接帶來頭城農場吧！保證頭城農場把小孩給操得累翻天，不會再煩爸媽了！噗！ 真心推薦給家裡有活力過於旺勝小孩的爸媽！XD 延伸閱讀： 頭城農場2天1夜美食篇，從頭吃到尾 冏rz https://aniseblog.tw/blog/post/32880451 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭．橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭員山．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山．勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭三星．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以喔！　↓↓↓ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4469
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 早已耳聞進到頭城農場之後…隨時都有得吃，絕對不會餓肚子 但也沒想到….居然會吃成這副德性！！@_@ 除了隨時隨地都有的冰品、擔仔麵、虱目魚丸湯外 導覽行程有吃的、DIY行程也有吃的，簡直是從早吃到晚、從頭吃到尾..吃到撐破肚皮！冏rz 總之在頭城農場的24小時內，被餵食了7次…飽得不得了！ 頭城農場 營業電話：(03)977-2222 營業地址：261宜蘭縣頭城鎮更新路125號 官方網址 ：http://www.tcfarm.com.tw 雖然我這次是來頭城農場免費體驗的，但還是跟著大家走完全部的行程 我一面走行程、一面爆食，腦海裡一面想：難怪爸媽這麼愛頭城農場！ 原來頭城農場的行程安排得這麼豐富，把小孩搞得很忙 不只有吃有導覽，還有DIY…小孩就不會喊無聊也不會纏著爸媽了！ 最棒的是保證小孩會累到回房倒頭就睡，保證爹媽輕鬆得樂呵呵～ 頭城農場對有小孩的父母來說，無疑是個天堂啊！噗～ 來瞧瞧我們這次體驗的頭城農場二天一夜豐富之旅！ (本篇行程為紅色部份) 第一天 15:00~15:30 進房時間 (一面吃下午茶) 15:30~17:30 窯烤DIY、釣魚 (又吃Pizza) 17:30~19:30 烤肉及傳統小吃 (又吃又吃) 19:30~21:00 祈福小天燈 21:00~22:00 泡茶、聊天 第二天 日出時刻:早起爬山趣 07:00~08:30 鄉村早餐 (早餐一定要吃) 08:30~10:30 知性之旅 (園區導覽)　(又有得吃) 10:30~10:30 退房時間 10:30~11:30 農特產品DIY (有點心吃) 11:30~13:00 鄉土料理 (狂吃大吃) 13:00~15:00 葉拓DIY 這天來到頭城農場…是個大好天氣！台北的姐妹們回報…台北正在下著暴雨呢…喔耶！ 入園之際，被告知停好車後要去找一紅白的房子報到(唔？) 其實，就是要先去旅客服務中心報到啦～ 報到完之後，我們被走廊上的盛況給吸引…這是？切仔麵？米苔目？ 只要入園後，人人都可以來吃免驚吃免費～ 有麵、米苔目、餛飩、豆芽菜、虱目魚丸、葷肉燥、素肉燥等等… 莫看這裡是半自助式的供應，嚴格說來口味可不輸大飯店自助餐提供的那些擔仔麵攤喔！ 肉燥餛飩麵 這碗不是我拿的啦！我才剛吃完午餐…沒本事吃這個… 不過這裡的肉燥跟餛飩我都有吃個一點點，很中規中矩的美味… 很像在宜蘭街上小吃店常吃到的餛飩，還滿好吃的呢！ 我個人是更愛虱目魚丸湯… 頭城農場附近就有三個漁港，虱目魚丸哪能不新鮮不好吃？！這個我超喜歡！新鮮可口呢～ 如果不會煮切仔麵的朋友，別擔心！牆上有教學！ 如果真的連看都看不懂也別煩惱，旁邊有工作人員可以協助您～噗！ 隔天早上參加導覽才知道，這兒的毛筆字都一位導覽呂大哥寫的 這位呂大哥懂得好多台語的俗諺，台語造詣硬是要得 除了鹹食之外，炎炎夏日當然是有冰品可以享用的囉！ 這天下午提供的是大湯圓、粉圓、綠豆湯、仙草，一樣是無限供應！ 挫冰也請自取 這桶挫冰真是我這兩天的好朋友，熱咖啡也加它變冰咖啡、金桔汁也加它變成超冰金桔汁！ 剛吃飽的吃不下切仔麵，但挫冰肯定是吃得下的… 趕緊一人弄一碗來吃～消暑啊！ 假掰姐姐硬要拿去池塘邊吃，他說這樣才有fu (是嗎？=.=|||) 適逢金桔的產季，園區內提供無限暢飲的超酸金桔汁，超好喝超過癮！ check in 吃完一輪午茶後，接下來是窯烤 Pizza DIY時間！是的又吃！(文章後補) 吃完Pizza後要做什麼呢？升火烤肉….繼續吃！哇哈哈哈哈哈～～～ ====================== 我是晚餐分隔線 ====================== 這兒的烤肉採取自助式，愛吃多少拿多少… 有豬、有雞、有香腸、有丸子、甜不辣、豆乾、蔬菜等等…一般常見的烤肉食材這兒都有！ 光吃肉也不健康呀，也要一些生菜沙拉假裝營養均衡一下 頭城農場也沒忘了提供飯後水果，吃完烤肉來點水果是灰熊適合的！ 凡是用餐時間，均有提供果汁與咖啡噢！ 我就狂拿熱咖啡去加挫冰，狂喝冰美式…超清涼的啦～ 再來瞧瞧外頭的烤肉區！這兒可愛的是不管走到哪..吃飯、DIY..桌上都會有訂位者的桌卡！ 所以位子不用搶、不用橋，找到自己的名牌就對囉！ 我找到有我名字的牌子，桌上已經擺好了烤網、盤子、夾子、刷子、火種、火柴與烤肉醬 烤肉醬還用飲料杯裝著封起來，這樣也好！比較衛生～ 雖然桌上有名牌，火爐上可沒有！正當我細心的升起一堆完美的火之後… 居然被宣布這個爐不是我們的！嗚嗚嗚嗚嗚～哭哭！ 工作人員看到我不敢置信的一臉錯愕，立馬說要幫我升火！嗯很好！服務很週到…XD 我跟姐姐這天很沒用，三盤就掛了…老了啊嘖嘖！ ＿ 雖然我跟姐姐只有兩個人，烤起肉來感覺很撒V西… 但旁邊還有數百個人陪我們一起烤肉，想孤單也孤單不起來 加上升火的時候跟隔壁桌互借扇子而攀談起來，與升錯爐的隔壁桌也攀談起來 總而言之最後變成一大群人一起烤，熱鬧滾滾啊！哈哈！ 一面烤肉當然是一面要喝解膩的金桔茶啊！ 我在頭城農場的2天1夜裡，已經數不清喝多少金桔茶啦～嘿嘿！ 最後再來一碗我心愛的虱目魚丸湯，為這天的歡樂烤肉畫下句點… (我的句點跟別人不太一樣？噗！) 烤完肉之後，直接被帶去天燈製作(文章後補) 回到房間洗完澡就掛了，隔天一早可是要七點起床吃現摘野菜的耶…忙死了！ 頭城農場的房間雖不屬於華麗型，但也是乾乾淨淨、採光充足 反正被搞得很忙，能在房間裡面的時間又不多(掩面)，乾淨好睡就好了啦！＞＜ 有液晶電視、冷氣、電話、梳妝台，樣樣都不缺！ 還有冰箱跟保溫壺！ 姐姐忘了拍茶水區的金桔茶茶包，我覺得這兒得金桔茶茶包毫好喝耶～ (姐姐在拍房間的同時，我正在底下升火…看看我們被搞得多忙才好，還得分頭拍照！噗！) 一樣是採光通風都好的浴室，乾溼分離、洗完澡浴室都還是很清爽！ 前一晚回到房間洗完澡立馬昏倒，隔天一早起來就又要吃飯啦！*顯示崩潰狀態* ====================== 我是早餐分隔線 ====================== 是的是的！雖然昨晚的烤肉還在肚子裡…早餐還是一定要吃的哦！ 頭城農場提供的是我最愛的中式早餐，有蘿蔔糕、各式醬瓜小菜… 還有炒時蔬、豆乾、菜圃蛋等等，豐盛得不得了！ 肉鬆、小魚乾、瓜仔肉，自製饅頭、地瓜稀飯、地瓜飯都很受歡迎！ 飲料除了前一晚也看到的果汁及咖啡外，還有現磨的香醇豆漿哦！ 面對我深愛的中式早餐，怎能不狂吃大喝呢？(繼續掩面) 頭城農場早餐最為人津津樂道的，就是新鮮的現摘時蔬！ 這些山裡的野菜，都是頭城農場的員工早上五點多在農場內現摘的，新鮮得不得了啊～ 就麻煩遊客挑選自己想吃的菜(可是我幾乎都看不懂耶…XD)，自己挑自己洗… 然後拿到前一天煮切仔麵的地方燙青菜，各式醬料與配料都自己動手來！ 姐姐就燙了一盤我們都不認識的野菜來….反正應該都能吃吧？哈哈！ 讓我覺得很感動的是，小朋友們每餐吃完飯，會自動自發的把碗筷、盤子杯子分門別類放好 外頭點心區的碗、杯子，小朋友們一樣會乖乖的堆放整齊 我想這些孩子…在家裡不見得叫得動吧？來到這裡居然會自動自發的將碗盤放好，太感人了！ ====================== 我是午餐分隔線 ====================== 吃完早餐，我們就跟著呂大哥走園區導覽(8:30開始導覽，9:00又吃鼎邊銼跟綠豆湯..冏rz..) 吃完鼎邊銼跟綠豆湯後，被帶去做金桔醋DIY (文章後補，幸好沒再繼續吃了…) 當金桔醋DIY完成之後呢…當然就是午餐時間啦！哈哈哈～ (<–顯示吃不停崩潰模式) 午餐是鄉土料理，菜式非常家常，雖然不漂亮…但就是媽媽的味道！ 這裡的土雞肉居然比欣葉台菜好吃(大驚)，老闆娘得意的說：那當然～我們自己養的雞耶！ 滷蛋、筍干、鹽酥雞、炸雞塊、薯條，樣樣都是受歡迎的菜色 滷豬腳、香腸、小卷、臘肉、炸地瓜片、秋葵等，樣樣都是我愛的菜！ 蒜泥白肉、蛤蜊絲瓜、雞捲、柳葉魚、涼拌茄子….都是很受歡迎的菜色！ 看得我這也想吃那也想吃，最後夾了好幾盤，喔耶！ 主食有金瓜炒米粉、芋頭米粉湯(當然還有白飯，我懶得拍) 居然還有麻辣鴨血..！湯品這天則是退火的冬瓜湯！ 甜點有甜米糕(好吃欸)，以及季節水果 居然看到了一區素食區，這對吃素的朋友們可是方便多囉！ 不過，樣式似乎有點少啊？看來這天吃素的人口不多哦！ 這裡的金瓜米粉跟芋頭米粉真是說不出的讚，完全有拿出去外面賣的資格～ 我跟姐姐只拍了一張，就開始痛快的大吃大嚼，沒想到快吃完的時候… 老闆娘走來了：芸芸啊！我們校友會那裡有一桌金桔大餐，一起來吃吧！！ 當場我含在嘴裡的花椰菜不知道該吞進去好還是吐出來好…："可是…我吃飽了捏！" 老闆娘：" 沒關係啦！年輕人多吃點…快點過來！！ “ 冏rz…於是，我這天除了早餐、早茶(鼎邊銼、綠豆米苔目)之外，午餐又吃了兩次！ 醒來的短短五小時之內，進食了四次啊啊啊啊啊～～頭城農場真的很怕客人餓到～＞＜ 不過這桌金桔料理，可是不是包括在2天1夜的一般行程裡哦！這是額外的桌菜！ 這裡可不是常見的蒜泥白肉，而是桔醬白肉！ Q彈可口的白切豬肉超厚實，吃起來格外的甜美沒有豬腥味…一點也不肥哦！ 沾了酸溜溜的金桔醬更顯清爽，好吃得要命！ 一問之下，又是頭城農場自己養的！天啊～到底有什麼不是自己養自己種的？ 金桔小卷 小卷是宜蘭的特產，加上農場種植的金桔 果真是宜蘭的山珍海味，結合地方特色….非常有創意 這盤子好長一條，是兩條魚接在一起的巨大菜餚，要命！噗～ 炸的酥香的魚刺少肉多，淋上酸溜溜得金桔醬，外加醃漬的酸甜金棗，酸香爽口！ 金桔排骨也是我的愛，我一向愛吃這種酸甜酸甜的排骨…好吃得不得了啊！ 原本以為我不會喜歡的甜米糕，卻是讓我跌破眼鏡的可口！ 微甜的米糕加上多種香氣十足的堅果、雜糧，還有醃漬金棗… 微酸微甜微香，高雅的氣味…這是大人的味道！有深度、有餘韻的甜點，我超愛！ 最後一道甜點是酸溜溜的金桔麻糬，咬開是超酸的金桔醬，後，超過癮！ 爆漿金桔麻糬實在是太震撼了！噗～連我這個耐酸的人都忍不住把臉皺成梅子 這個讚讚讚，酸到口水都噴出來了！！ 寫到這裡，終於把頭城農場所有的食物都寫完了 (呃！還有Pizza DIY跟鼎邊銼、綠豆米苔目還沒寫到…冏rz) 如果家裡有正在發育的小孩或是青少年，來到頭城農場千萬不用準備食物… 頭城農場會把大人小孩都餵得飽飽飽….撐死噢！噗！！ 延伸閱讀： 頭城農場2天1夜行程篇，行程滿滿累壞小孩、爸媽笑呵呵 https://aniseblog.tw/blog/post/36903939 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭．橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭員山．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山．勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭三星．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 ↓↓↓ 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團↓↓↓ ↓↓↓ 　用手機掃瞄OR code加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團也可以喔！　↓↓↓ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4587
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 前陣子就聽姐姐說頭城老街正在整修，以後可能會成為火紅景點～ 這回的頭城休閒旅遊達人來帶路活動也希望我們可以去頭城老街走走看看 趁著住在頭城的這幾天，就晃過去老街看看囉！ 其實…頭城的鬧區就那麼點大，火車站前面那塊區域就是了！ 不管是各種美食或是老街，都是從火車站步行可達的呢！ 可見，頭城很適合搭火車來玩啦！下車就可以玩透透吃透透啦！噗～ 如地圖所示，頭城老街就是北門福德祠到南門福德祠中間這段的和平街 短短一段老街，可有不少的古蹟能參觀呢！(點圖可以放大) 和平街是清朝頭城最繁榮的一條街道，也是宜蘭地區僅存的老街 姐姐喜歡把車停在盧纘祥居所前面，因為它看起來是個安全的停車所在！XD 這就是盧纘祥居所旁的頭城老街砍棒 位於和平街上的盧纘祥居所也是古蹟 盧纘祥先生為宜蘭縣首任民選縣長，建於昭和3年 (1928年) 氣派非凡，是以總督府的規格建造的 看起來裡面應該是還有人居住，打掃得乾乾淨淨～ 但應該還是私人產業，所以並沒有開放參觀啦！可惜了…. 盧纘祥居所簡介，點圖可以放大喔！ 再來我們先往距離盧纘祥居所比較近的北門福德祠走去 地上的"頭城老街"四字看起來還頗新穎，應該是完成不久 姐姐最喜歡頭城老街從盧纘祥居所到北門福德祠中間這段的十三行，覺得這區很漂亮！ 「十三行」為清代對行郊之簡稱，頭城鎮十三行建於嘉慶年間 當時為十三連棟街屋建築，目前僅存兩戶，其餘皆已改建 十三行在清代建在河道碼頭旁，傳為盧家的船頭行及倉庫的總稱 閩南式建築，紅瓦斜屋頂，屋身以木結構為主 騎樓廊道是部對外開放的內建走廊，通道曲折複雜可防盜！ 十三行對面的的公共藝術，表達頭城老街的意象 走到最北邊就是北門福德祠囉！ 建於清同治2年(西元1863年)，為幫街上店家鎮守財氣 特於街道的南北兩邊各興建一座面向街道的福德祠 現今的北門福德祠為日大正5年(西元1916年)修建 北門福德祠簡介，點圖可以放大 再來參觀的是頭城鎮史館(也是李榮春文學館？原為頭城國小校長宿舍)，是日治時代的建築 還在門口拍照呢，有隻喵喵就走到水井旁來迎接我們，喵喵的叫！好可愛～ 這兒是免費參觀，開放時間是9:00~12:00、14:00~17:00 (欸…在這上班一天只要六小時，午休兩小時，好幸福喔！有沒有缺人啊？！＞＜) 有趣的是這兒種了幾棵椰子樹，還矗立著警告標誌呢～ 莫非之前有人被椰子K到過？！科科！ 夏日炎炎，想說進去躲個太陽吹吹冷氣挺不壞 殊不知忘了這兒可是古蹟，哪來的冷氣啦？！躲躲太陽倒是可以啊 (遠目) 這個校長宿舍目前變成李榮春文學館，我上網小查了一下 得知這位住在頭城的李先生，是二次大戰後第一位白話文小說家，是個隱士文人來著 這先生了不起，除了中文造詣了得還通日文跟英文，很強！ 2009年，頭城鎮正式設立了李榮春文學館來紀念這位作家 也讓世人了解他對於台灣文學史上的重要貢獻 以下李榮春文學館室內照片 在日式建築裡展示著日治時代誕生作家的文學，還挺合拍的！ 看到這個長廊我笑了，又想起了小螢跟部長喝啤酒的長廊(笑) 因為跟李榮春先生不是很熟，所以我們匆匆離開李榮春文學館，繼續逛老街～ 接著，往南門福德祠去吧！ 姐姐忽然指著路邊的一間看起來很不起眼的房子說：這是「含笑食堂」耶！ 含笑食堂？什麼鬼？上網查了一下才知道原來是部鄉土劇啦！似乎還滿紅的～ 雖然沒看過含笑食堂，還是拍一下紀念～ 頭城鎮公所很怕大家不知道這裡是老街，地上寫著大大的頭城老街 其實這也是有必要的啦！因為十字路口還滿多的，但老街其實只有一條，就是和平街！ 看得出來老街尚未整修完畢，還是有許多堆滿雜物的地方 不過上方的窗戶的Y/N讓我笑了，我想這應該不是古蹟吧！XD 我跟姐姐看到老街上有個頭城文化館，好奇的走進去進去參觀參觀 還有好大的桌椅，這是～走累可以休息用的吧？！XD 有大神尪ㄟ，好巨大喔！齁齁～ 想到小時候在路上還會看到很巨大的七爺八爺散步，怕怕！ 還有古董三輪車(雖然姐姐說這才不是古董)，感覺滿有味道的～ 這裡展示著許多頭城的文化、搶孤的照片等等，對頭城文化有興趣的朋友們可以細細觀看 頭城文化館隔壁的房子，看起來也是古蹟來著！ 那個門那個窗，比我桃園的老家看起來還要老！我老家都拆掉重蓋了說～@_@ 繼續往前走，會看到吳朝陽宅 吳宅於昭和5年(西元1930年)邀唐山師傅乘坐帆船，渡海來頭城興建的 屬於昭和時期點行的店屋形式 細看這個房子當初可是蓋得很講究，作工很細的呢～ 據說騎樓柱是仿希臘古典風格，這位吳先生還挺時髦的嘛！ 吳朝陽宅簡介，點圖可以放大 新長興樹記現為縣定古蹟，是三間二進式街屋，為當年頭城最大的南北雜貨批發店 不過目前整修中，期待它開放後的風貌 🙂 新長興樹記旁邊是頭城慶元宮 頭城慶元宮俗稱頭城媽祖廟，為頭城鎮最古的媽祖廟 不過現在也還在整修 =.=…　想來過陣子頭城老街會煥然一新吧？！ 源合成商號是日治時代大正時期建築(約西元1920年)，是當時的米商 源合成商號(點圖可以放大) 源合成商號隔壁的陳春記商號，位於和平老街南端，與南門福德祠相鄰 建築完成日約在日治大正年間，屬磚造洋樓式的住商街屋 陳春記商號的簡介，點圖可以放大 老街的最後一站，就是南門福德祠囉！ 南門福德祠旁邊還放著一隻大大的財神龜，感覺相當聚財！XD 財神龜正面，來到這裡可千萬別忘了摸摸財神龜啊～ 摸龜頭子孫會出頭、摸龜身家和萬事興、摸龜尾大家存傢伙 摸龜嘴平安大富貴、摸龜殼賺錢穩鬥鬥、摸龜腳米甕吃袂乾 頭城老街目前仍在整修中，期待整修完畢之後帶給民眾全新不同的風貌囉！^^ 頭城旅遊資訊延伸閱讀： 頭城美食．珍湘碳烤、頭城第一家鹽酥雞 https://aniseblog.tw/blog/post/32367819 頭城美食．小涼園，在地人的共同回憶 https://aniseblog.tw/blog/post/32367781 頭城美食．一品老店、阿公蔥油餅 https://aniseblog.tw/blog/post/32437475 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 頭城美食．阿ㄋ蔥油餅 https://aniseblog.tw/blog/post/32371297 柯氏蔥油餅(原礁溪蔥油餅)、將軍茶葉蛋 https://aniseblog.tw/blog/post/32414371 頭城外澳海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29422055 宜蘭賞鯨@龜山朝日貳號 https://aniseblog.tw/blog/post/32446719 宜蘭頭城民宿．天外天海洋會館 https://aniseblog.tw/blog/post/32371347 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4608
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 幾年前曾到宜蘭看鯨豚….那次帶賽到什麼都沒看到 這回看到「頭城休閒旅遊達人來帶路」提供了賞鯨豚行程 立馬決定報名參加！希望這回可以看到鯨豚啊啊啊~ ( 沒料到這次的賞鯨行…居然毀了姐姐的一台相機！噗！ ) 頭城漁會(龜山朝日貳號) 聯絡人：陳詩偉 0919-920993 地址：宜蘭縣頭城鎮港口里15-7號(烏石漁港) 網址： http://www.etcfa.org.tw/ 影片： http://www.youtube.com/watch?v=ru_b0hpKAgA 我們在天外天吃完早餐…約花了5-10分鐘就到了烏石港了！ 因為這天是搭的是頭城漁會的船，我們就直接到漁會大樓報到囉～ 好陣子沒來烏石漁港了…沒想到變得這麼漂亮呢！ (其實旁邊的遊艇碼頭更美，再找機會把文章給補上吧 :P~) 價目表先讓大家了解一下 (資料來源： 頭城區漁會賞鯨船 ) 我們天參加的是賞鯨及繞島，價格不算貴…一個人$1,200可以玩上2-3個小時 下次我想參加賞鯨+登島+繞島！還沒踏上龜山島過呢～ 報到之後，我們被告知即將搭的是這艘「龜山朝日號」！ 隔壁傳龜山朝日貳號比我們早一點出發，已經在船前面排隊囉～ 上船前大家必須先穿上救生衣預防萬一，先來段穿救生衣教學！ 貳號掰掰～祝我們都看得到鯨豚！ 目送走龜山朝日貳號後，接著是我們要出海囉！ 我們手忙腳亂的穿好救生衣，直接衝上船、到船頭甲板等著拍鯨豚囉！嘿嘿～ 剛出發的時候大家還很悠閒的在船頭自拍呢！嘿嘿～殊不知…等等會遭到大浪襲擊！ 這天的風浪其實不大，所以大家一開始安安穩穩的坐在船頭上欣賞風景 民間傳說「龜山戴帽，大水浩浩」(龜山島上有雲)，台北就會下大雨～ 出發前問了一下台北的朋友，還沒下！今天龜山島的氣象預報不準，哈哈！ 話說明明風浪是不大的，卻常有怪浪打上船頭…大家開始遭到一波一波海浪的攻擊！ 不過這時候還算輕微的，只是半濕而已～相機被打濕了一半！ 這張照片看得出來，姐姐的褲子跟上半身正面已經濕透了！ 但這才是剛開始而已….還不是最慘的時候啊啊啊～ Q_Q 浪濤似乎沒在客氣，一次比一次大，有幾度我們慘遭撲上甲板的海浪從頭到腳攻擊 渾身濕透不說，連相機都遭殃了！待在船頭的大家紛紛開始走避…逃難去了！ 大家都躲到船的兩旁去了，不曉得這天多少人相機跟手機掛點？噗！ 這時候慶幸我買的是防水手機，要是懂得帶防水相機就好了(遠目) 因為第一次的賞鯨經驗完全沒碰到一滴海水，沒料到這次會災情這麼慘重～ 這時候鏡頭已經是海水點點，我已經用掉整包面紙擦我的相機了… 但海浪無情啊！整包面紙都擦完了、濕透了、還擰出水來….還是擦不乾我的相機 低頭看看衣服，也已經濕透了，沒法拿來擦拭相機 (遠目) 最後船頭剩下我跟姐姐兩個傻蛋想拍照，但還是被一波波大浪攻擊 我忍不住喊姐姐：喂！真的不用躲一躲嗎？人濕沒關係…相機濕問題可就大了！ 哪知道一語成讖，姐姐的相機自從這天喝飽海水之後，當天下午就掛了…. 所以……各位朋友啊！！賞鯨豚記得要帶防水相機，以防萬一啊！！ 出海一次賠掉好幾萬元的相機，很不划算的！！ 咬牙把衣服轉乾，拿來擦乾鏡頭打算繼續拍照 但那鏡頭啊永遠擦不乾！除了海水點點，還多了鹽巴結晶…哈哈！ 一次一次打上來的海浪，比大雨還讓人濕得快，一次閃避不及就渾身濕透啦！ 還好到龜山島附近後船速減低 可怕的大浪也沒有繼續打上甲板來 (姐姐：我的相機啊～T_T) 這回船隻離龜山島的距離比較遠，只能隱約的看到顏色不同、呈現乳白色的海水 那就是罕見的海底溫泉囉！ 在龜山島沿岸可以都可以明顯得看到顏色比較淺的海水，好想跳進去泡一泡(誤) 近看還可以看到碉堡呢！ 不過我們這天的目的不是龜山島！是～賞鯨豚！ 所以…我們稍微看一下龜山島，就駛離準備尋找鯨豚囉～ 出海前就聽說這天外海友看到不少鯨豚，應該不會槓龜才是…讓我們滿懷期待！ 龜山島掰掰！我們要賞鯨豚去囉～嘿嘿！ 隨著導覽人員的驚呼聲，我們開始在海面上看到海豚！ 因為海豚是群據動物，所以當看到第一隻海豚…就表示附近有不少海豚啦～ 這天我們看到的是頭城外海常見的瓶鼻海豚！ ( 合盛66的律瑩說，她隔天出海同時看到鯨魚跟海豚，好幸運啊～T_T ) 一來天色陰沉、二來瓶鼻海豚的速度很快 要抓到海豚躍起的瞬間難度還滿高的，真的需要點運氣+技術！ 我跟姐姐按下數百次快門，能看到海豚的照片卻是寥寥無幾 T_T 這時候感覺就需要來支小白 (最好是，然後被海水泡壞！) 這次本次賞鯨行覺得唯一稍微能看的一張照片(其實也不太能看) 建議大家還是現場去看，比較有感覺啦！ 我們隨著船上旅客的驚叫聲，一下跑左邊一下跑右邊的拍照，既興奮又刺激！ 如果哪天能看得開放下相機不要拍照，應該可以看得更過癮！XD 當導覽人員宣布準備掉頭回烏石港的時候，原本興奮尖叫的大家瞬間沒電 回程一路安安靜靜，還有人開始打起瞌睡來了！噗！ 我跟姐姐就一面設法弄乾相機跟手機 (其實根本已經回天乏術)，一面悠閒的拍拍照 靠近烏石港的時候還看到帆船耶！我好想去搭搭看帆船啊啊啊～(尖叫) 回港囉！ 現在烏石漁港真的變得很漂亮了呢～ 下次有機會再來，我一定要登島！and一定會記得帶防水相機！噗！ 還沒有看過鯨豚的冰友啊，趕快趁著夏天去體驗體驗唄！很好玩滴～^^ 頭城旅遊延伸閱讀： 宜蘭頭城民宿．天外天海洋會館 https://aniseblog.tw/blog/post/32371347 頭城美食．珍湘碳烤、頭城第一家鹽酥雞 https://aniseblog.tw/blog/post/32367819 頭城美食．小涼園，在地人的共同回憶 https://aniseblog.tw/blog/post/32367781 頭城美食．一品老店、阿公蔥油餅 https://aniseblog.tw/blog/post/32437475 頭城美食．阿ㄋ蔥油餅 https://aniseblog.tw/blog/post/32371297 柯氏蔥油餅(原礁溪蔥油餅)、將軍茶葉蛋 https://aniseblog.tw/blog/post/32414371 頭城．網元漁坊無菜單料理 https://aniseblog.tw/blog/post/29513574 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ **** 本文為頭城休閒旅遊達人來帶路體驗文 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4676
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 姊姊是愛山的人…我是愛海的人！ 偶爾總得遷就一下彼此…所以我這天來到了福山植物園 ！ ( 姊姊：阿某丟很無奈？要不是用野夫炊煙勾引妳，妳是願意來嗎？ ) 不過，意外的發現…福山植物園很適合懶人夏天去走走耶～ 一來幾乎都是好走的平地，二來海拔高、涼爽，再者有機會看山羌或獼猴 算是宜蘭還滿推薦的一個夏日行程  ^_^ 福山植物園 營業電話：(03) 922-8900 營業地址：宜蘭縣員山鄉湖西村雙埤路福山1號 開放時間：9:00~16:00，15:00後禁止入園　(周二、國定假日、三月份公休) 官方網站： http://fushan.tfri.gov.tw/ 進入福山植物園之前須經過申請(上方的網站)，每日限500名，假日600名 雖然…要是當日申請人數未滿，也是可以開放在管制站現場申請的 建議還是先上網登記比較安心囉！省得大老遠跑一趟撲空～ ^^ 開車到達這個 " 台灣省林業試驗所福山分所 “ 就得下車交出證件，確認上網登記無誤才能放行 接著再開個幾分鐘，會看到一個福山自然中心 裡頭可以看一些關於福山植物園的影片，有興趣的朋友們可以停留下來長長知識 福山自然中心裡的服務小姐正站在門口欣賞美麗的蜘蛛網 前一天才剛下過大雨，這蜘蛛網居然還好好的在那兒！ 雖然她很熱心的叫我趕快過去拍照，可…一來我用的不是微距鏡，二來不想靠蜘蛛太近 就這樣遠遠的拍一張，算是給她面子唄！！哇哈哈～ ( 姐姐：…………………… ) 就約莫是這樣的蜘蛛網囉！！ (<–這人好敷衍) 是說，在這裡上班好high啊～還可以站在外面發呆、呼吸新鮮空氣、看蜘蛛網！(遠目) 接著，我們就進到福山自然中心，看了兩段影片 順便打瞌睡 平日的人潮不多，我們就直接包場啦！科科～ ( 視聽室的影片時間表，請點 這裡 觀看 ) 接著我們離開了福山自然中心，準備正式前往福山植物園 姊姊沿路一直碎念說，我們有機會看到山羌，因為他上次來就看到了！ 雖然這次我真的有看到山羌，而且牠就在車窗旁邊的草叢裡 但我一下看傻了忘記拿出相機，兩秒後回神，山羌已經悠悠的走進草叢裡，沒拍到！殘念～ 只好放上姐姐上次拍的山羌！這裡的山羌真的算是很不怕人的，聽到車聲還不躲起來耶！ 福山植物園到囉！ 我們吃完午餐到這裡已經約下午一點多，但福山植物園其實不算大，四點前絕對逛得完的！ 我們一進園，正好遇到導覽老師在講解福山植物園的概況，就跟著聽了一下 不過估計一下我們的時間及耐性，我們決定走個半圈…從 自然教室 逛到 樹木展示區 就好 如果時間夠多的朋友，慢慢的走走逛逛，也是可以很輕易的逛完整個園區喔！ ( 分區導覽圖請點 這裡 觀看 ) 離開導覽老師之後，大家就緩步進入福山植物園 這幾天天氣不好，福山植物園全區籠罩在濃霧之中 也幸好因為有濃霧，這天不只不會熱….還涼到需要穿外套呢～ 大家果然謹守規矩，沒有人大聲喧鬧，一同安安靜靜的漫步在山林裡的木棧道上，好舒服！ 第一站來到的是～水生植物池 這兒原本只是一片沼澤，後來引進哈盆溪的溪水，意外的帶來許多嬌客 有蛙類、馬口魚、鴛鴦、還有小巧可愛的小鸊鷉等，生態相當豐富！！ 霧好濃啊…(遠目) 雖然整個生態池被濃霧覆蓋，還是有眼尖的遊客看到夜鷺啦！ 趕緊拉長鏡頭拍一張，但是～～還真是霧啊！haha… 水面上佈滿了日本滿江紅，還有些許的台灣萍蓬草，可惜沒看到萍蓬草開花～ 姐姐說他上次在生態池旁邊的木棧道上看到很多台灣獼猴，讓我好期待～ 結果不知道是不是因為這天太涼爽，猴子們都睡大頭覺去了…我沒看到半隻猴子！嗚嗚！ 只好又偷拿上次姐姐拍的猴子照借用一下囉！嘿嘿～ 喔喔喔，姊姊還拍猴子紅紅的屁眼，好醜喔！！噗！ 姊姊在園區內也有看到山羌耶！哼～我怎麼都沒看到＞＜ 接著進入自然教室區，開始長知識囉！ 位於亞熱帶的福山植物園，非常適合附生植物的生長～ 附生植物們會設法附在樹幹、樹枝上生存，以爭取更多的陽光 據說一棵樹上最多可以寄生30種左右的植物，這跟房客住大樓裡有什麼兩樣？噗！ 不知道被附生的樹木會不會受影響就是了～ 姐姐說園區內有個蝙蝠涼亭，裡面停了很多台灣葉鼻蝠 但導覽老師這天有說，因為這幾天天候不佳，雨勢太大，很多蝙蝠都飛走啦～ 果然如導覽老師所述，整個涼亭只剩下一隻蝙蝠啊～ 而且牠的臉看起來很不爽，齁齁～怕怕！！＞＜ ( 導覽老師：……………..台灣葉鼻蝠本來就長這樣！！ ) 再來看一下姊姊上次拍的蝙蝠，真的挺不少的欸！ 台灣葉鼻蝠是台灣最大的食蟲性蝙蝠，每天要吃進身體一半重量的蟲子～ 是大自然界很重要的控制昆蟲的動物！我們要好好愛惜牠們，不然地球會被蟲子覆蓋(<-鬼扯) 導覽老師吩咐我們，在蝙蝠涼亭對面有一種很特別的植物叫「臺灣青莢葉」 只要能看得到它，就不虛此行了！有這麼厲害？當然要來認真找找看囉～ 臺灣青莢葉除了能食用、藥用之外，對我們這種外行人看門道的觀光客來說 最令我們驚奇的就是，它的花跟果子都是長在嫩葉上的！ 以下照片就可以很清楚的看到，果實真的是長在葉子上的耶～好神奇噢！ 接著我們進到林下植物區觀看 因為怕山羌闖入把植物吃光光，所以用柵欄圍起來 並不是姐姐說的，怕植物逃走所以要關起來喔！！噗～ 出來的時候記得把門帶上，不然要是被山羌闖入那可就不妙了！ 林下植物雖多…. 但我只認得山蘇！喔喔喔～嫩葉看起來好好吃喔！！ ( 姊姊：妳這愛吃鬼，就只知道吃！ ) 接著進到蕨類植物區 台灣是很適合蕨類生長的環境，只要稍微靠近山區，或是樹下陰涼處，都有蕨類植物的影子 以葉片後方的孢子繁殖是其特色 裸子植物區 裸子植物最為人知的是杉、松、柏、銀杏、蘇鐵等，一般常以針葉稱之 在太陽猛烈又悶熱的台北盆地生活著的我們，看到這樣的林蔭步道…覺得無比舒爽啊！ 地上還貼心的舖滿了木屑，柔軟又好走！大雨過後也不怕泥濘！ 殼斗科植物是松鼠與黑熊的最愛，大家熟悉的橡實就是其中一種 樟科植物是台灣中低海拔闊葉林的代表性植物 多數據有樟腦或是肉桂的芳香，樟樹、肉桂、楠木都屬樟科植物 也有看到姊姊說的阿里山十大功勞！ 十大功勞是保育類植物，萬萬不能摘採喔～ 其實整個福山植物園都不可以隨意摘採啦！大家要有公德心喔，乖！ 再來會經過一條哈盆溪(橋下即是) 哈盆溪為南勢溪上游，往下匯入新店溪，屬於大台北地區的上游集水區 其實福山植物園有一大部分都是屬於新北市喔！ 雖然福山的降雨酸鹼值介於PH4~PH5 但經過土壤、植被及岩層過濾後回到溪流，酸鹼值回到接近PH7 仍舊是優質的飲用水！ 經過哈盆溪，走呀走的，有個小樓梯往上～ 姊姊說上面是杜鵑花，唔！雖然它是台北市的市花，很常見，還是上去看看唄！ 可惜杜鵑花不是下天的花，這天盛開的品種不多啊！應該要淡淡的三月天來賞花才是～XD 這區種植著許多隨著季節變化會變成鮮豔色彩的樹木們，應該是秋天來觀賞更適合 從頭走到尾，都是這麼舒適宜人的步道～ 所以這天我完全沒有鬼叫，乖乖的走完全程…呃好啦！其實只走了一半～XD 福山植物園是個還滿適合親子出遊、闔家散步的好地方 不知道是我們運氣好碰到陰天還是怎的，就算下午一兩點走也不會熱喔～ 是個很舒適的避暑景點！ ^^ 延伸閱讀： 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭． 橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭 員山 ．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山 ． 勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭 羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭 三星 ．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4695
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 話說～這天會來到宜農牧場也是個意外！ 之前我一直覺得這而兒是小孩來的地方，所以路過多次都不曾提起興致進來 但這天要等明水露民宿的老闆回家，還有一些時間要閒晃 既然路過宜農牧場，而且聽說入園費只要$20…想說進去逛逛也好！ 沒想到花了少少$20，卻讓我獲得大大的快樂，真是始料未及啊！哇哈哈～ 宜農牧羊場 營業電話：(03)956-7724 營業地址：269宜蘭縣冬山鄉長春路239巷17號 營業時間：9:00~18:00 是不是，外表看起來真的很不氣派啊….不能怪我之前不想進去！(被毆) 入園須知，可以帶狗狗喔～不過要綁好就是了！ 不然狗狗一高興四處追雞追鴨，那些家禽可要被嚇破膽了！噗～ 還有還有，大家可別拿人吃的食物餵動物喔！那是很不OK的行為！NONONOOOOO…. 宜農牧場採自由心證，一人$20元，自己投入牛奶桶內！四歲以下免費～ 可以擠奶、可以控窯、可以餵羊餵豬喝奶、還可以喝羊奶，可以彩繪陶羊..服務挺多樣！ 這是寄明信片用的嗎？看來這裡的客人大多來自台灣、香港、新加坡喔！呵呵～ 牧場假日也有一些比較特別的活動時間表，提供各位參考！ 自從在苗栗被大土鵝追過之後，看到這些巨大的家禽類我可是都敬而遠之～ 不過，這裡的土鵝地域性好像比較沒那麼重，我們靠近也不大想攻擊我們的樣子耶！ 看到一隻水鴨搖著屁股在路上逛，我立馬衝過去拍照 結果牠頻頻回頭看我，好好笑喔！ XDD 園區內的雞啊鴨啊鵝的行動都很自由，而且一點也不怕人 我常在拍照的時候忽然被腳邊經過的雞給嚇到=.=，反而是我比較怕牠們！ 雖然據說這裡是牧羊場，但是！我比較愛麝香豬啊！！ 農場內有好多麝香小小豬，可愛極了～～ 只要把手指頭伸進柵欄內，小小豬就會受騙的衝過來 (不過比較大的不會受騙！老油條～噗！) 多麼可愛又不怕人的小豬呀！！ 喔喔喔！看看小豬無辜的眼神～多麼的可愛！(小豬：廢話少說，給我喝奶！) 這個柵欄內有兩隻體型特別小的小小豬，完全不敢跟稍大的小豬搶奶喝…顯得楚楚可憐啊！ 不管什麼動物～小時後就很可愛！粉紅粉紅的小豬…好想抓起來抱一抱啊啊啊！ 這些小豬到底是真的肚子餓、還是個性使然我實在不明白，不斷的鬼叫討奶喝！=.= 但不管牠們怎麼吵鬧鬼叫，還是好可愛！！ 小小的動物就是看起來特別可愛！我就不斷的在旁邊跟著一直鬼叫：好可愛！好可愛啊啊～ 聽說麝香豬會長很大，不然我好想帶回家養啊啊啊～ 看著牠那楚楚可憐的哀求眼神…誰能拒絕啊？！＞＜ 好好好，我馬上去買奶給你們喝～ 才吩咐姐姐去買奶來給小豬喝呢！一轉頭就看到這場面 =.=…. 宜農牧場一瓶奶售價$30，我是覺得還滿划算的啦～ 光是一瓶奶就讓我玩好久，餵得滿頭大汗，餵得我笑翻天！ 看這些小豬著急的模樣…. 奶瓶都還沒送到呢！全部都衝來柵欄旁邊站好等奶喝了！ 奶嘴放到哪，小豬的嘴就嘟到哪～笑死我了！ 看到他們專心喝的模樣，我簡直笑翻了！！！ 其實我原本是想餵最小的兩隻小小豬 但我把奶瓶往牠們兩嘴邊塞去，牠們居然往後跳一步 (怕被大一點的小豬兇？) 迫於無奈我只好把奶給大一點的小豬喝，但這些小豬力氣好大啊！ 要我不好好的把手給撐著，奶瓶會被牠們搶走欸＞＜ 我在想小朋友們在餵食的時候，一定會常發生奶瓶被搶走的窘境！噗～ 餵完奶我早已是滿頭大汗(被小豬給笑的)，趕緊把奶瓶還給牧場…繼續逛！ 記得餵完要隨手把空奶瓶放回收籃喔！ 逛到另外一個豬圈，看到更小的小小豬欸！ 這群小小豬們據說出生不久，還沒斷奶…所以還跟著豬媽媽～ 豬媽媽被小豬們追煩了，乾脆躺下來～ 小豬們立馬蜂擁而上，用力的吸著奶…好強韌的生命力啊！噗！ 豬圈旁養著天竺鼠與兔崽子 原本我對天竺鼠沒有興趣的！但其中有一隻天竺鼠就直勾勾的盯著我看，引起我的興趣！ 怎樣啦？沒看過美女喔？ (眾人：妳哪來的自信？滾啦！) 結果發現，幾乎每一隻天竺鼠都會看鏡頭嘛！噗～超好笑的呀！ 原本因為這群老鼠太大沒興趣靠近，但仔細看看…還挺可愛的呢！ 是不是啊？！天竺鼠毛茸茸的…其實也是很卡哇伊的啦！啾～ 另外一區吸睛的是兔兔區！ 不過這裡的兔子都很巨大，這麼多在一起不會太擠嗎？而且牠們毛好多…看起來好熱喔！ 還記得小時候特別喜歡喜歡小白兔，還傻呼呼的認為兔子就該是白毛、紅眼睛 但後來知道小白兔其實不是健康的基因之後，慢慢覺得其實有顏色、黑眼的兔子也很可愛！ 不知道這三隻兔子幹嘛這樣居高臨下，好像三個國王… 還把手伸這麼長，想幹嘛啊？！哈哈！ 玩了一輪後才想起，農場裡還有羊！ 不過羊兒們在樓上，要找羊兒們玩耍～就得上樓啦！ 這張是姐姐拍的空景，跟我上去的時候不一樣…XD 姐姐還拍到散步的羊耶！不知道是不是我上去的時間太晚…羊都被關起來了！ 我發現羊兒們很喜歡掛在欄杆上，是想散熱嗎？哈哈！ 姐姐還拍到鬥羊喔！ 我上樓的時候，被一隻巨大的火雞檔住了去路 =.= 我不斷的跟火雞先生好言好語：喂，借過一下可好？我要去拍羊啦… 但火雞先生不為所動，像是這些羊群的管理員般 我只好硬著頭皮從牠旁邊快步走過去，幸好牠不太想理我！噗～ 我似乎碰到了羊群們的晚餐時間 (或是羊群隨時隨地都在吃？) 這些羊兒們低頭猛吃，看都不看我一眼耶！ 不過，有幾隻前面沒食物的羊兒，倒是跟我大眼瞪小眼！ 還有在啃欄杆的…欄杆有這麼好吃是不是？哈哈～ 還有打瞌睡的羊！我躡手躡腳的走近拍，深怕把羊給吵醒了…. 最逗趣的是這隻羊了，把頭跟腳都擠到欄杆外面… 但明顯就是體型太大出不來嘛！卡在那裏很好玩嗎？XD 這回在宜蘭待了好幾天，發現還有好多我沒玩過的地方呢～嘿嘿！ 五天居然一點都不夠玩，下次還要來好好的發崛一些好玩的景點！！^^ ( 眾人：這樣的牧場跟糖果工房妳都覺得好玩～還真好打發啊！ =.=…. ) 延伸閱讀： 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭． 橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭 員山 ．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山 ． 勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭 羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭 三星 ．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4704
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 話說日前看到草魚姐去菓風小舖的菓風糖果工房 我心裡就默默的記下這個地點…打算到宜蘭玩的時候要去！ 哪裡知道不知道這一年來在忙些什麼鬼，拖到最近才有時間造訪菓風糖果工房 好啦！有來總比沒來好，是不是這樣說？噗～ (什麼鬼) 菓風糖果工房 營業電話：(03)923-3569 營業地址：宜蘭縣員山鄉賢德路二段188號 營業時間：平日 11:00~19:00、假日10:00~20:00 官方網址： http://www.sophisca.com.tw/index.html 從停車場往菓風糖果工房望去，妙的咧！看起來不像菓風小舖的風格啊！ 姐姐說，原來這裡之前是荷蘭村呢！ (唔，我還不知道員山這裡有荷蘭村！) 菓風小舖外有個小咖啡廳，飄來陣陣的鬆餅香與咖啡香～ 不過，我這天的目的不是咖啡也不是鬆餅，是菓風小舖無誤！於是直衝菓風小舖了～ (其實因為剛吃完野夫炊煙，太飽導致毫無食欲 XD) 這糖果屋的屋頂好斜，想來不怕宜蘭的雨也不怕大雪了！(宜蘭哪來的雪？噗！) 這兒還提供糖果DIY..不過我看過網路上大家的分享文，決定放棄 因為只是把軟軟的糖果壓在棒子上，變成棒棒糖…並沒有很吸引我！ 但是帶小朋友來體驗體驗應該是還不賴啦～ 電話預約每日六名：(03)923-3569、現場預約每日六名 週一、三、五：14:00，週六日 10:30、16:30 終於，進門參觀菓風糖果工房囉！ 雖然姐姐說他爹一秒都不想看，他娘逛了一分鐘後就飆走…但，我還是很想逛的啦！ 不過一開們有點失望，好小一間欸！！ 就算再小，我還是有把握逛很久的啦！！(握拳) 果然，我在裡面逛了超過半小時，嘿嘿嘿嘿嘿～～～ ( 姐姐：什麼鬼啊！ ) 先來瞧瞧櫃台區，嗯～大多是棒棒糖類！比較不吸引我～ 這糖果還真大！完全看不懂該怎麼吃….. 針對目前的畢業季節，也有一些應景的糖果喔！ 考試ALL PASS、大學服+畢業證書，相當有創意～ 我怎麼不記得學士服也有紅色？ 上網一查，只找得到逢甲大學有穿紅色學士服…不知道意義為何 @@ 難道這糖果上的，是逢甲大學的畢業生嗎？嘿嘿！ 這是畢業花束嗎？XDD 至少這花可以吃，不會像大把鮮花一樣～凋謝了就沒了！是這樣說嗎？噗！ 針對台灣這個很愛考試的國家，也有一些祈願合格、必勝試驗之類的吉祥糖果 (廢除科舉制度後，還不是樣樣都要考…) 雖說我是個不愛吃糖果的人，這些繽紛的糖果棒確實吸引到我了！ 比較特別的是，有一整區的巧克力片～是可以拿來拼字耶！ 還有範例喔！如果是購買禮盒，可以用2×2、2×3、3×3的巧克力片來排列組合 我有發現！一片巧克力$25…加了盒子又貴$25元！以此推估禮盒應該是要多$25無誤！ 再來瞧瞧一些禮盒範例，看起來菓風的族群多半是學生～ 都是跟考試啊、畢業啊、老師啊、珍重再見等相關禮盒 我個人倒是更喜歡這些時事，什麼腦殘啊、踹共啊、選我選我，加油好…等都很逗趣 連奇怪耶你、淡定跟保庇都有，我笑了！ XDD 還有賞你一丈紅 XDD 北鼻、哭哭、嘖嘖，讓我一度考慮是不是該買給北鼻哥～ 可是想到天氣這麼熱，巧克力帶回家都融化了，於是作罷！ 試排了一個告白巧克力，" 親愛的 + 在一起 “，好玩欸！ 不得不佩服菓風小舖的創意，在各分店慢慢收店之際，又靠菓風糖果工房翻紅！ 這些商品，誰看了能不會心一笑呢？太有趣了！ 還有彩色的星星糖，是我從小的愛 (雖然長大以後也很少吃了～) 巧克力金牌、棉花糖、巧克力球手環等，應有盡有！ 最吸睛也最應景的應該是這個後宮真煩傳吧！XD 我可是一一研究了盒子上的每個名字，笑死我了！ 有 真煩 、真煩的罵幾 衰 頸細 (真的很細)、還有真煩的死對頭 滑飛 (感覺會摔得很慘) 也有真煩的三個揪葛男人： 庸症 、 狗訓王 跟 瘟太醫 輸賠勝 到底是會輸還是會贏？ 嬸沒妝 到底有沒有化妝？！ 這盒真的是太逗趣，把我給笑死了！ 看完搞笑的，再來看一些美型的！ 有壽司便當跟水果便當耶！漂亮的糖果真的讓人目不轉睛啊～ 除了糖果之外，還有一些包裝很漂亮的巧克力 粉嫩的色系，看了就很想買！！ 最近菓風小舖的包裝很厲害噢！設計得好可愛～讓人愛不釋手！ 味蕾的旅行也是巧克力區，有著各種不同口味的巧克力～ 新月巧克力，感覺像是彌月系列！因為罐子上有小嬰兒嘛～ 還有一堆搞笑KUSO的糖果，不過這些糖之前已經流行過了..就再拍拍照給大家看吧！ 含笑半步癲 一日喪命散 這個衛生棉….花糖，我倒是第一次看到 而且還不只一種包裝，連柔綿體驗都有呢！！ 還分日夜…要不要這麼專業啊？ OK繃巧克力… =.=… 還有X瑞斯保險套造型巧克力…. 那個包裝上的圖案也太猥褻了吧…這樣好嗎？！＞＜ ( 眾人：是妳思想淫穢吧…………… ) 金紙！！！ 台灣檳榔！！！ 花樣真的是越來越多了啊，這是想嚇唬誰？ 麻將糖 =.=…  why不是中發白？是中跟八萬？ 還有擲筊(ㄅㄨㄚˇ　ㄅㄨㄟ)，不過這款做得不是很像就是了！ 巧克力洋芋片…嗯！是模仿北海道的Royce嗎？ 但我個人不覺得巧克力跟洋芋片是好朋友啦！＞＜ 以下就是一些比較沒有創意的糖果，大家加減看看囉～ 好久沒有到台北市區的菓風小舖了，不知道是不是也有賣這麼多種類可愛的糖果呢？！ 外面沒有冷氣的地方，還有糖果的製作過程唷～ 不過我怕熱，匆匆走過沒有仔細看清楚…噗！ 菓風糖果工房是個讓女性同胞留連忘返、男性同胞放空癡呆的所在 裡頭人潮不多的時候，倒不失為一個吹冷氣、殺時間的好地方呢～ ^^ 延伸閱讀： 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭． 橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭 員山 ．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山 ． 勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭 羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭 三星 ．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4715
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 話說日前在網路上看到朋友們分享幾米公園的照片 把幾米繪本裡的場景…直接搬到現實的世界，這也太吸引人了吧！ 我對姐姐鬼叫說，我也要去啦！這麼可愛的地方！！ 姐姐冷冷的說：還沒開放耶！現在不能進去吧～～ 果然沒過幾天，新聞就說幾米公園都還沒開放，就已經遭遊客們破壞～真是讓人心疼啊！ 雖然聽說幾米公園的週圍已經都被封起來了 但…都到宜蘭來了，說什麼我也是想朝聖一下的啦！！ 現在如果不看，以後大概只能看滿滿的人潮了吧… (遠目) 幾米公園 地址：宜蘭市宜蘭火車站(南側鐵路局舊宿舍區) 幾米公園真的整個都被封起來了啦………….哭哭！！ 不怕人擠人的朋友….可以6月28日再到幾米公園來報到喔！！ 我只能透過綠色的鐵網，往裡面看幾米公園了！(淚) 沒想到現在台灣人的公德心仍舊不夠….居然還會破壞公物！嘆～ 6/14在鐵網外打卡用的照片！ 我拼命的把鏡頭靠近鐵網，拉近焦距，就是想清楚的拍到裡面的人物啊～ Q_Q 啊！！是 向左走．向右走 的男女主角！！ 看看看，跟幾米繪本裡的圖片是不是一模一樣？ (圖片來源： 幾米Spa ) 呃，好啦！其實不太一樣！幾米公園裡的男女看起來都比較高瘦！！ XDD 比繪本裡高瘦的女主角 也比繪本裡高瘦的男主角 好想進去拍照啊！ T_T  只好倒6/28之後囉！！ 猴！這行李箱打哪來的？繪本裡面沒這咖行李箱啊！！(幾米：…..) 這是星空裡面…飛天公車上的鹿耶！！ 也是活生生的呈現在眼前，齁齁～好令人興奮啊！！！ 不過～～那些行李箱又是打哪來的？噗！ 對照幾米繪本裡的圖片 (圖片來源： 幾米Spa ) 想看更多資料，可以點 這裡 參考 幾米Spa 不知道為什麼，我總會在這裡那裡遇見他！ 另一個大行李箱後面的壁畫，又是飛天公車耶～ 飛天公車與鹿again…真可惜不能靠近拍照＞＜ 還有可愛的手提行李袋…好想過去來張合照啊！！Q_Q 繼續再來個行李箱！ 姐姐看到我把巨大的鏡頭放在鐵網旁瞄準半天，忍不住默默的走過來說： 你的相機可以開螢幕拍照，幹嘛不架在網子上拍？ ㄟ？對吼？我怎麼沒想到我的螢幕可以開？噗！！ 不過身高不夠，就算放到網子上還是看不到螢幕…最後還是把相機交給姐姐拍啦！ 終於～接下來的照片，就都沒有鐵網啦！哈哈！！＞＜ ( 眾人：到底誰是憨妞…. ) 在6/28之前，唯一能近距離拍照的，就是幾米公園正對面的這兩位等公車的學生啦！ 我在對面覺得這樣的畫面很有趣，抓緊時間按下快門 這兩位在宜蘭站的站牌底下等公車呢～ 後面還有可愛的兔兔形狀的樹！ 我只是假裝咬他，不是真的咬喔！！別說我破壞公物＞＜ 真希望6/28幾米公園正式開幕後，大家要好好愛護它！！ 讓下一個參觀的朋友，也能看到一樣漂亮的幾米公園～ 延伸閱讀： 山線 明池森林遊樂區，黑天鵝 “阿鵝"是招牌！ https://aniseblog.tw/blog/post/31211227 太平山．看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山．夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山．太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 太平山．茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 海線 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 南澳～傳說中神祕的沙灘與海蝕洞 https://aniseblog.tw/blog/post/30024141 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 觀光路線 宜蘭．幾米廣場 https://aniseblog.tw/blog/post/32252273 宜蘭． 橘之鄉蜜餞形象館，也太鄉村風！ https://aniseblog.tw/blog/post/29932323 宜蘭冬山．宜農牧場，小小豬好可愛啊啊啊！ https://aniseblog.tw/blog/post/32267149 宜蘭 員山 ．蜂采館、亞典蛋糕密碼館 https://aniseblog.tw/blog/post/30908438 宜蘭員山 ． 勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 宜蘭員山．金車威士忌酒廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29423687 宜蘭員山．菓風糖果工房 https://aniseblog.tw/blog/post/32262513 宜蘭 羅東．羅東鎮綜合體育場、羅東文化工場 https://aniseblog.tw/blog/post/31118143 宜蘭 三星 ．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團  ^^ 本篇遊記同時曝光於 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4718
按讚加入粉絲團 ** 終於成立了 愛吃鬼芸芸粉絲專頁 …請舊雨新知多多支持(羞)，點 這裡 加入，謝謝！) ** 這回參加了經濟部中小企業處主辦的2013 OTOP地方特色遊程記者會暨媒體踩線團 來到了久仰大名的郭元益糕餅博物館參觀 才知道郭元益糕餅博物館的楊梅館規畫得這麼棒呢！ 以後大家就多了一個外出走走、溜小孩的地方囉～ ^^ 郭元益糕餅博物館(楊梅館) 營業電話：(03) 496-2201 分機1 營業地址：桃園縣楊梅市幼獅工業區青年路9巷1號 營業時間：每月的第一、第三週之星期一為休館日 江記豆腐乳文化館 營業電話：(03)498-6018 營業地址：桃園縣中壢市月眉路2段248巷85號 營業時間：09:00-16:00，國定假日休館。(採預約制，需於3天前預約) 工作人員笑說，遠遠的看還以為這裡是座廟呢！ 不是啦！其實這裡是郭元益的大樓～哈！ 可能是同行還有記者，所以我們有高規格的迎賓對待！ 有鼓有鑼的～好熱鬧！！ 郭元益畢竟是大企業…非常愛惜羽毛 設立了微量分析檢驗中心，確保消費者放進嘴裡的每一口糕點，都是安全的～ 檢驗中心裡頭的工作人員認真的工作著，辛苦了～ 微量分析檢驗中心檢驗項目如下，力求符合國家安全標準啊～ 接下來，我們一起進入時光隧道吧～ 時光隧道裡訴說著郭元益的歷史，我們一路走過時光隧道…爬上了樓梯 眼前就是如此美景啦～中國式的庭園呢！這兒可是郭元益的空中花園喔～^^ 這層樓還有烘焙教室，提供DIY親自動手做糕餅，同時也是大碗公鄉土風味餐暢享處 來這層樓的重點是…參觀郭元益糕餅博物館！！ 門口有著郭元益的歷史沿革，是郭元益這個企業的重要記事～ 郭元益糕餅博物館裡頭有郭元益歷史陳列區、彌月禮俗區、節慶禮俗區、婚嫁喜慶囍餅區 祭祀禮俗區、祝壽禮俗區、往生禮俗區，並安排收涎、抓週、博狀元遊戲…等。 歷史陳列區 生命禮俗區，我只知道滿月與收涎 沒想到還有產婦出生三日、週歲、成年禮呢～ 遠方一陣喧鬧，落後的我們趕緊跑到前面看個仔細～ 原來，是要拋繡球找新郎倌啦！據說今天的新娘16歲喔～ㄎㄎ！ 只見繡球朝我拋來，我嚇得趕緊躲開 (眾人：你以為是躲避球喔？！) 結果被後面的朋友給撿走了，恭喜這位朋友變成本日新郎倌啊～ XDD 只是，這位新娘看起來不像是16歲啊？噗！ 以上純屬博君一笑，接下來…我們前往綠標生活館參觀囉～ 綠標生活館外有個生態廁所 有自然通風的屋頂與牆面、厲害的無水小便斗 外加風力發電、還有水生植物環繞….猴腮雷啊！ 郭元益綠標生活館外的吉祥物長得好可愛，超多爸媽帶著小朋友在這裡拍照～ 這天日頭超毒辣，我們發現綠標生活館內飄來陣陣冷氣…忍不住就往室內衝啦！XD 一進門我有驚訝到，原來～木村屋是郭元益的耶～ 超多朋友向我推薦過木村屋的麵包！在這裡也吃得到木村屋的麵包點心呢！ 這天有場OTOP的記者會，但～我的眼光都在食物上 (沒辦法，誰叫我是愛吃鬼＞＜) 所以….趁亂溜去旁邊的歐咪呀給區拍照囉！齁齁～ 郭元益的糕餅包裝得好漂亮，賦予許老點心心生命！ 讓我忍不住逐一細看，一個一個拍照，哎喲！這些禮盒怎麼這麼漂亮？！ 我們這天拿到一個很特別的禮盒～叫做 " 一根扁擔 “！ 打開禮盒我笑了，裡面真的有一根扁擔耶～ 被這樣一拿，都成了秤了啦！！ 還是阿嫣比較專業，挑起扁擔有模有樣的！噗～ 不由得感慨現在的孩子好幸福，有很多很棒的觀光工廠可以參觀 郭元益也有兩個糕餅博物館呢！ 郭元益實在很適合父母假日帶孩子來走走，可以吹冷氣、長知識，寓教於樂..挺挺不錯的呢！ 這天有兩個參觀行程，第二個行程是～江記豆腐乳文化館！ 新蓬萊食品經營一甲子，為傳承傳統醬缸醃漬的文化，加強消費者對豆腐乳等醬菜食品的認識，於2012年正式成立『江記豆腐乳文化館』，80坪的展示館座落於桃園縣中壢市，場館除展示商品外，亦從製程、文化、創新的角度向消費者展示豆腐乳文化，以具現代感的設計融合傳統技藝之陳設空間、專業研發技術以及美味廚房運用豆腐乳料理的實作示範，透過靜態及動態展示，表現豆腐乳有別於傳統印象的新風貌。 (資料來源： 桃園觀光導覽網 ) 一進門就看到好可愛的豆腐乳，我笑了！！ 沒想到這個一甲子的老企業，有著這麼卡哇伊的豆腐乳看板～ 一進門就看得到新蓬萊(江記)的企業理念與歷史沿革 江記的企業理念：承諾、創新、卓越、永續 從1940年就開始的江記，非常有歷史了啊～ 其實一進門看到醬菜車我就驚叫了 在幼稚園之前我住在桃園的市區，那時後每晚吃完晚飯…就會有個媽媽拉著醬菜車出現 只要聽到熟悉的"噹噹噹"鈴聲，我就會拉著媽媽，吵著要出去買醬菜！ 感謝Camay幫忙代言醬菜車媽媽，哈哈！ 就是這個鈴發出來的噹噹噹～讓我每回聽到就想衝出門買！XD 總覺得醬菜車賣的醬菜，比超市賣的罐頭好吃太多～ 江記豆腐乳文化館雖然可以參觀，但採預約制…需於3天前預約喔！ 從傳統的單純豆腐乳，可以變化出各種不同口味的豆腐乳、不同的豆腐乳料理，真的很厲害！ 這天我們也嚐了一些黃豆變化出來的料理！ 有豆腐乳沾醬、豆乳雞、豆漿等等，黃豆的妙用實在多！ 這天驚訝的發現，原來江記的豆腐乳是從黃豆開始製作的！ 從磨豆、做豆漿、豆腐到豆腐乳，全不假手他人，以確保品質…這精神令人佩服！ 這天很棒的是，還有豆腐乳DIY體驗！ 其實這是憨人DIY，老師一個口令我們一個動作～ XDD 把眼前的豆豆們先放入瓶底 要舖平！約3匙左右～ 然後塞入五塊豆腐，不能讓豆腐鬆動！五個要緊緊的擠在一起～ 再用豆豆把縫隙填滿，要慢慢放、慢慢敲，讓豆豆們好好的填滿每一個空隙喔～ 然後再慢慢的倒入糖水，讓糖水浸過豆豆～ 最後把蓋子緊緊蓋上，完成！！ 不過，現在還不能吃噢！還要等上三個月呢～嘿嘿！ 我們就等著2013.09.07一起打開豆腐乳來吃吧～ XDD 這回參觀了兩個很有歷史的企業，覺得不虛此行呢～ 不管是郭元益糕餅博物館、江記豆腐乳文化館，都是很值得參觀的喔！ 延伸閱讀： 南崁．義美食品觀光工廠 https://aniseblog.tw/blog/post/30964351 龜山．可口可樂博物館 https://aniseblog.tw/blog/post/30993075 歡迎加入 愛吃鬼芸芸 粉絲團 ︿︿ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/4861
按讚加入粉絲團 既然愛評網幫我做了個苗栗的油桐花專題 那我就順手整理個賞桐懶人包，提供給想去苗栗拍油桐花的朋友們參考參考 希望幫得上忙啊 ^^ 只是要拍要快啊，今年大概就只開到下禮拜而已了吧？呵呵～ (愛評精選： 跟著達人Anise一桐去郊遊，苗栗吃喝玩樂一把抓 ) 先來瞧瞧姐姐2013年的追桐文章 2013苗栗油桐花季-三義卓也小屋、銅鑼挑鹽古道、銅鑼自行車道 2013苗栗油桐花季-三義五月雪步道、銅鑼客家大院、頭屋夢幻桐花 油桐花拍攝地點推薦 南庄/頭屋-南庄護魚步道 南庄/頭屋-油桐花步道 @ 山行玫瑰 南庄/頭屋-2011油桐花季 – 永和山水庫、南庄桂花園 三義/銅鑼-油桐花季 @卓也小屋(I) 三義/銅鑼- 油桐花季@卓也小屋(II) 三義/銅鑼-桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 三義/銅鑼-桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑 三義/銅鑼-客家大院 其他景點推薦 頭屋．明德水庫上的美麗祕境～日新島 南庄怎麼玩？兩天一夜全攻略！ 南庄美景～神仙谷、石壁染織工藝、產業文化館 南庄美景～向天湖 通霄-精鹽廠、通霄神社、賞夕陽私房景點嶺頂福神祠 三義-悠閒的午后～來綠葉方舟曬曬太陽，喝個下午茶吧！ 美食推薦 三義-精緻又講究五行養生餐@卓也小屋 三義-同心園起司火鍋、南瓜火鍋好好味！！ 三義-山那邊．綠葉方舟，幸福的那一國 三義-春田窯，柴燒桶子雞也太好吃！ 三義-客家菜餚穗花山奈、木雕街的美麗簡餐居鳩堂 三義-穗花山奈客家美食與超甜噴汁紅肉李 ( 明年請早～) 三義-再訪雲洞山莊，還是好味道！(內有明德水庫夕陽) 南庄-山行玫瑰，美食配美景～好享受！ 南庄-撒鳳小吃、田媽媽龍門口活海鮮 苑裡-心戀咖啡～三杯雞鬆餅、蔥蛋海苔鬆餅很妙！ 苑裡-菜市場炸雞現炸熱呼呼超好吃！ 大湖-淹沒我吧～草莓！！大湖．花間集草莓雪花冰 大湖-冬季草莓宴開跑！大湖．鄉村客棧 公館-牛肚大王 苗栗市-華味餃子館、公館福樂麵店 泰安-山吻泉、稻草人食坊、清安豆腐店等 泰安-山吻泉、稻草人食坊、桂竹林 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5240
按讚加入粉絲團 這是我連續三年參加雙潭休閒農業區的花好樂園活動了！ 兩年前那次在雲洞山莊，吃到後來雲霧飄來…我們整個在霧中吃飯看表演… 去年起改在山板樵，果然就沒有雲霧來擾亂了！！ 花好樂圓辦的是一年比一年好，不管是菜色或是演出 都能讓人感受到雙潭休閒農業區業者們的用心！！ 來回顧一下過去兩年的花好樂圓！ 2010年 – 扮嫦娥的卓主委 (噁！！) 2011年 – 扮崔苔青的卓主委 (噁！噁！噁！！) ( 延伸閱讀： 三義名鋤擺桌、夜饗山藝@2011花好樂圓 ) 接下來，就讓我們來瞧瞧2012的花好樂園吧！ 今年的場地一樣是在山板樵，識途老馬的我們直接到會場…找到節目表仔細端詳囉～ 嗯，今年有火焰調酒、歌舞秀、肚皮舞、藍染秀、銘嘩園的演出…內容相當豐富！ 今年度的菜單，看起來菜色比去年還要豐盛！令人期待啊啊啊～ 場地內粉嫩的桌椅看起來好像喝喜酒！ 用餐時間都還沒到呢！嘴饞的我們忍不住坐了下來開始享用 開胃的四道小菜令人大滿意！！冷盤有和風黃梨、香樁豆乾、酸菜雞丁、果香南瓜 和風水果清爽開胃，大人小孩都喜歡！香樁豆乾入味涮嘴，不一會兒就盤底朝天～ 酸菜雞丁肉質超棒酸菜不死鹹、果香南瓜是百香果風味，酸酸甜甜煞是美味！ 看到麻糬一端上來，大伙兒便一窩蜂衝上前去　XD 服務人員教我們在塑膠袋角角弄個小洞，把麻糬擠出來便可，不沾手很方便！ 但山藥拔嫌慢，直接把一整坨麻糬倒出來，直接用一雙筷子把麻糬切成一小球一小球 沒想到山藥拔手腳如此俐落，真是厲害啊厲害～～ 吃得最開心的莫過於小山藥，小山藥狂吃狂吃，吃到我很想阻止他，深怕他會胃痛啊啊啊～ ( 山藥娘：又不是你這爛身體，小孩哪會胃痛！ ) 天色漸漸暗了下來，名鋤擺桌夜饗也開始囉！！ 首先登場的是～～震撼的火焰調酒秀！！ 還真的點上火表演，看得我們膽戰心驚，一不留熟溜手可就完了！Q_Q 幸好沒發生任何意外 (<–呸呸呸烏鴉嘴)，白擔心了一場～ 調酒秀影片，有興趣的朋友可以點進去瞧瞧！ 再來是主廚上菜秀，正式開始享用大餐囉！ 花開富貴 水份超多的蘿美生菜用紅蘿蔔片捲起，再用木叉子固定，是很搞剛的一道菜！ 後頭還裝飾著札木工坊的娃娃，每桌都不一樣，好別緻啊！ 中間的生菜上還灑滿大量的培根末跟起司，根本就是個凱撒沙拉來著 只不過醬料用得不同，是道健康又開胃的沙拉～我們這桌才6大1小，照樣掃光！XD 藝映雙潭 這天剛剛變天，晚間的戶外挺涼爽…所以我們這鍋銷路特別好！ 總共至少加了5次湯吧！XDD  加到服務生弟弟都有點不知所措了我看，哈哈～ 這鍋排骨湯燉得香甜鮮美，我們這群愛喝湯的人吃得好開心！ 一大盆的新鮮蔬菜讓我們煮了五次湯還沒吃完，真是份量十足啊！ 遊龍戲鳳 這條魚上桌的時候溫溫的，不是很燙～原本以為乏人問津 哪知道這魚確實是美味，刺少肉多…轉眼間也是被掃檯了！@@ 蘿蔔全雞 更不用說到這隻雞了！客家山城的雞就是特別可口，一樣被我們迅速的五馬分屍吞下肚！ 高山蹄花 乍看之下還真是看不出這是什麼玩意兒，仔細端詳才發現～原來是高麗菜封+蹄膀！ 我們這群肉鬼就拼命往裡面挖肉來吃，哈哈！ 小菜包 今年果然又出現了我最愛的羅莊米食的小菜包！喔耶～吃幾次都不膩！ 燒仙草 哎呀，今天氣溫太低了，加上我們又跑來跑去的拍照 等吃到這個燒仙草的時候，都變成仙草凍啦！哭哭～ 不過裡頭的芋頭獲得大家的一致好評，讚讚讚！ 看完菜色後，來看看表演的橋段吧！ 今年一樣是請知名的原民大師南賢天來為大家獻唱～歌聲渾厚嘹亮，曲曲動聽！ 再次掀起高潮的是性感的肚皮舞！ 妖嬌美麗的舞者讓在場男性同胞們目不轉睛，哈哈！ 讓大家一飽眼福吧！肚皮舞影片～ 此時久不見的英仁大哥看到我們，跑來找我們打招呼～ 當場我們大家笑到不行，哪有這麼瘦的豬八戒啊？！哈哈！！ 台上音樂聲響起，我們連忙又衝回前台拍照～ 原來接下來的節目是：與雙潭有染 (藍染)的服裝展示秀！ 首先登場的自然是雙潭休閒農業區的大家長～卓哥啦！ 看到卓哥埃及人般的打扮，大夥兒笑得前翻後仰，好妖媚啊！ 絡絡今年也上場啦！更顯得是落落大方～哈哈！ 不過，絡絡今年扮的可是打水的農家女？！哇哈哈哈！！ (絡絡：去…) 據說這次參加的模特兒都是非專業(只是學生耶～)，卻有著專業級的水準，實在不容易啊～ 以下的服裝都是藍染的製品喔！這天才發現，藍染也可以做得如此千變萬化！ 最令人驚艷的，莫過於最後這幾套禮服了！ 藍染與禮服的結合顯得高尚又典雅，美極了～～ 時裝秀影片 最後所有的模特兒上台一鞠躬，感謝來賓們的支持！ 賞心悅目的時裝秀之後，是 傷眼 爆笑的歌舞秀囉！ 相較於前年的嫦娥、去年的崔苔青，今年則是演出嘻遊記～ 神奇的媒人婆來抓唐三藏娶親，真是不三不四，哈哈！ 農會的NANA姊今天扮演起孫悟空來了，活靈活現的，超爆笑！ 還有很瘦的豬八戒跟很不像沙悟淨的阿明叔叔 XD 很瘦的豬八戒說，因為他都是吃雙潭種植的蔬菜所以維持苗條身材的，最好是啦！噗～ 因為師傅被蜘蛛精劫走，三個師兄弟趕緊坐上筋斗雲前往火焰山找芭蕉公主借芭蕉扇救師父 哪知芭蕉公主與牛魔王可談情說愛聊得正開心 連減肥得多吃雙潭種的蔬菜都搬出來說了，哈哈！ 總之呢，看來唐三藏還是落入蜘蛛精的手裡了 XDD 當然了，蜘蛛精捨卓哥其誰？當然只有卓哥能夠擔任這個噁心的角色囉～噗！ 接著，是媽媽班的歌舞秀！ 原本覺得就是媽媽班的歌舞秀而已～ 哪知道！後面忽然跑出來很多恐怖的大叔！！！！ @@ 人家小姐媽媽們跳起來都覺得好好的，挺美觀 但後面那幾隻怪怪的白天鵝(是嗎？)，看起來就有莫名恐怖的感覺 嘔～這兩位裝可愛的大叔太可怕了！！ 都不知道你哪來的自信耶，卓哥！！！ 實在是看不下去，一面看我一面唸：好噁心…好噁心….好噁心！ 乾脆讓大家一起吐吧！哈哈～歌舞秀影片請自行取用！XD 看完驚悚的歌舞秀之後，精彩的節目也算是結束了！ 今年的歌舞秀比去年還 驚悚 精彩，菜式也一年比一年多，年年進步著呢～ 讓我們拍得很盡情、吃得很飽、也笑得也很累！ 節目結束後，一如往常不要臉的跑去卓也打擾囉！ 今年我跟小妊、小魚小與住一間四人房，寬敞得很～ 這台大電視被我們轉來轉去的，在客廳就轉到客廳，躺床上就把電視180度向後轉～ 超大超好睡的King Size床墊，又Q又軟，是我愛的柔軟度！ 不好意思啊，今天就由我跟小妊霸占了這張床啦～ XDDD 書桌區，上網、看書都很便利！ 然後書桌的角落還堆著我跟肉魯的書，哈哈哈！卓也真是挺我們啊～ XDD 牆上超可愛的木頭小貓掛著藍染的面紙套，很有卓也小屋的風格～ 舒適的沙發區，這晚我賴在這裡看甄嬛看了個不亦樂乎！ XDD 真是委屈了小魚小宇夫婦，這晚睡塌塌米啦！ 不過，就算睡榻榻米也是一應俱全啦！有棉被、枕頭、墊子，空間還很大！ 可以在榻榻米上滾過來滾過去 (小魚+小宇：這天累也累死～誰還有力氣滾呀！) 窗邊有可愛的小熊陪伴，and在山區及下雨的季節，免不了要用個除濕機！ 小妊這個攝影大師，還指導小宇怎麼樣幫她在小熊旁邊 拍出又瘦又長的長腿照，哈哈！ (小宇：受教了！) 來瞧瞧浴室吧！這個房型的淋浴區與廁所在一起，浴缸則是獨立的空間 大小毛巾、盥洗用品一應俱全！ 這間房的浴室我超喜歡，內嵌在地板裡，浴缸的形狀剛剛好，躺起來超舒服～ 就算混到回房也半夜了，大家還是硬要一一泡個澡！嘿嘿！ 多舒服啊！真想賴在浴缸裡不要起來～～～ 白天外頭風景更棒，外面是綠意一片，而且不用怕被偷窺喔～外面是深山，是不會有人的啦！ 一夜好眠後，一早起來第一件事情就是～跑到陽台上的搖搖椅坐著！哈！ 然後當然是死命的趕去餐廳吃早餐，卓也的美味早餐只到九點，千萬別錯過囉！ 吃完美味的早餐後，我們搭著卓太新買的跑車，一路飆上了雲洞山莊看雲海！ 因為雲洞的小湯說，今天清晨有雲海哩！ 吼，有雲海不早說，等到雲海散去了才講，真是太沒誠意啦～～～ 每次我來雲洞都是大晴天，雲海與我很無緣～哭哭！我是太陽神來著 Q_Q 硬是爬到雲洞後方的瞭望塔，終於看到遠方山頭殘留的一些些雲海…. 才終於心甘情願的下山，趕火車去啦！ 呼～～今年的花好樂圓比去年好吃又好玩，期待明年花好樂園的到來！ ^^ 延伸閱讀： 三義名鋤擺桌、夜饗山藝@2011花好樂圓 https://aniseblog.tw/blog/post/29948341 本篇遊記同步分享於 瘋台灣苗栗民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5253
按讚加入粉絲團 姐姐從台北一直吵著要去的秋紅谷….這天在成旅晶贊跟黃’r 吃完飯後，終於讓他如願啦！！ 我們就先到秋紅谷看看夜景，拍拍照吧！！ 是說，秋紅谷果然是火紅景點，週末的夜晚人山人海到一個很OVER的境界～ 秋紅谷打哪來？！我上網找了一些資訊，給大家參考囉！ 秋紅谷的來由？ 台中市政府原本規劃闢建朝馬交通運轉重鎮、經貿會展中心 不料在承包廠商開挖成一個大坑洞後，因工程糾紛不斷，司法纏訟頻頻，使得完工日遙遙無期 經由市政府重新規劃，並送交市議會支持下，讓原本醜陋的大坑洞，變成美麗大公園 在啟用典禮中，市長胡志強則是莞爾的解嘲表示，秋紅谷是個美麗的意外 成為全國唯一「向地下深挖」所形成的生態公園 兼具綠色生態水池、優美景觀、滯洪、排水與調節空氣品質等功能 公園未來還會與東側臺中大都會歌劇院、新市政中心綠帶串連在一起 創造一個休閒的生活迴路，週邊種下一百多棵楓樹，期盼五年後能夠變成真正的「秋紅谷」 (資料來源： Yahoo新聞 ) 地理位置： 秋紅谷廣場（亦稱秋紅谷公園）位於台灣臺中市西屯區的大型滯洪池公園 由臺灣大道、朝富路、市政北七路、河南路街廓圍成，佔地30,000平方公尺。 (資料來源： 維基百科 ) 拍完夜景後的隔天早上，姊姊又說要去秋紅谷… =.=… 好！就去吧去吧～～ 就是這樣一個向下挖的神奇公園！既然填起來要兩億，不如就直接使用了吧！ 只是變成一個凹下去的公園～ XDD 才開放沒多久的秋紅谷公園兩旁種滿的花朵，看起來都還活得好好的，尚未被遊客蹂躪過 秋紅谷公園內有條有個很棒的木屑步道，踩起來很柔軟！ 白天的人潮看起來比晚上少了許多(也可能是正中午的關係) 延伸閱讀： 台中美食 塞到爆的逢甲夜市吃透透 https://aniseblog.tw/blog/post/29422227 台中火紅美食～肉蛋土司 https://aniseblog.tw/blog/post/29423719 一中街美食探險～8兩碳烤雞排、打餅舖、王印製麵 https://aniseblog.tw/blog/post/31393337 台中美食小吃～橋頭財神爺魯肉飯(西屯店-總店) https://aniseblog.tw/blog/post/30729764 李海魯肉飯小吃部，聽說是台中老店！ https://aniseblog.tw/blog/post/29905121 台中‧鼎王，阿母！我終於吃到啦～ https://aniseblog.tw/blog/post/29423191 印月創意東方宴 https://aniseblog.tw/blog/post/30076307 法月當代法式料理la fete ，氣氛優雅的法式料理 https://aniseblog.tw/blog/post/30596096 德國秘密旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/29421735 希臘秘密旅行-食物篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421613 希臘秘密旅行-室內裝潢篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421611 Pash Diner 傻子．廚房 https://aniseblog.tw/blog/post/29421725 台中‧輕井澤鍋の物 https://aniseblog.tw/blog/post/29422637 月の戀人( Bien 品昂) https://aniseblog.tw/blog/post/30075571 富林園洋菓子 Petit Foret，柔滑乳酪派真是太銷魂！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423811 Mapper Cafe – 台中風格咖啡店 https://aniseblog.tw/blog/post/30559620 Brunch – Sun& Cafe + 摩西摩西 https://aniseblog.tw/blog/post/29422239 台中旅遊 台中市火紅新地標～秋紅谷公園 https://aniseblog.tw/blog/post/31438545 70歲的古蹟～台中放送局 https://aniseblog.tw/blog/post/31408311 台中～意外的宮原眼科、台中數位圖書館 https://aniseblog.tw/blog/post/31408051 東海大學 https://aniseblog.tw/blog/post/29421737 台中五權X路整排的異國餐廳 https://aniseblog.tw/blog/post/29421615 99.12.27 新社．薰衣草森林 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/29423629 新社薰衣草森林 https://aniseblog.tw/blog/post/30115652 新社莊園(新社古堡) https://aniseblog.tw/blog/post/29422241 新社千樺花園 https://aniseblog.tw/blog/post/30106684 新社‧地方特色好料理～菇菇部屋 https://aniseblog.tw/blog/post/29423247 本篇遊記同步分享於 瘋台灣台中民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5262
按讚加入粉絲團 我一直很想很想參加的南庄向天湖矮靈祭…終於在今年11月底又開始囉！ 向天湖位在南庄鄉東河村，屬賽夏族部落 當地每2年一小祭、10年一大祭的矮靈祭(巴斯達隘) 最近一次的矮靈祭大祭在民國95（2006）年，我2016年也要去參加大祭！(握拳) 矮靈祭極富深遠的歷史意義及原始神秘的氣息，是該族人心目中最重要的祭典 ( 資料來源： 四方通行 ) 向天湖一直是南庄我很愛的景點之一 好天氣的時候風光明媚，變天的時候湖面上雲霧裊裊，宛若人間仙境！ 湖邊有個賽夏族文物館，建議前往向天湖的朋友們可以先去裡頭逛逛 了解一下賽夏民族與矮靈祭喔！！ 關於矮靈祭的資料如下，有興趣的朋友們參考囉～^^ 起源 <說法一> 據記載中賽夏族和矮人族（達隘，身高不到90公分）隔著一條大東河比鄰而居。矮人雖然身材矮小但臂力驚人而且巫術強大，又擅長農耕技術，賽夏族每年收成時，都會請矮人前來驗收穀物，並一起祭祀來慶祝豐收，兩族人和平相處。但是矮人有個壞習慣，他們用巫術迷惑並強姦調戲賽夏婦女[1] 賽夏族對這個侮辱感到痛苦不堪，但害怕矮人的巫術，沒有能力也不敢報復。直到有位朱姓頭目想到了一個計策，賽夏族人終於決定對矮人行動。在一次的豐收祭時，賽夏族偷偷將位在兩族交界懸崖邊上，矮人用來休息的一棵大樹底部鋸除大半，再覆蓋泥巴偽裝。矮人於祭祀後照常攀上大樹休息，雖然有感覺到搖晃但是並無人注意。而這時候隱藏在草叢中的賽夏族勇士一擁而出推倒大樹。矮人無處可躲，終於掉入萬丈深淵而亡。 這次行動倖免於難的矮人只有祖母「老柯可」、勇士「瑪陸瑪路」、「達吉歐」三人，雖然他們知道中了賽夏人的詭計卻無力回天，於是逃亡至東方。雖然矮人的滅亡，使賽夏族人的痛苦解除，可是人們種植的稻穀卻不再年年豐收，賽夏族認為是矮人的靈魂作祟，為慰藉矮靈，便將以往的豐收祭改為矮靈祭。時間在約為現在的農曆十月中旬。又因當初是朱姓頭目策劃害死矮人，所以每次祭典均由朱姓族人主祭。 關於祭祀的歌曲有一說法，由於賽夏族不善歌舞，倖存的矮人將叮嚀事項編入祭歌傳授給賽夏人。 <說法二> 情節大致雷同，但在矮靈祭的成因有所出入。賽夏族將通往矮人住處的山枇杷樹橋砍斷一半，橋上的矮人落水滅亡，剩下的兩位矮人[2]將訓誨賽夏族的叮嚀事項編入歌舞，傳給賽夏人並警告他們要遵從約定舉行紀念矮人的祭典，唱矮人教導的祭歌，否則農作物會欠收甚至滅族。說完向東沿著河岸邊撕開山棕葉邊下咀咒離去，但只有朱家學的完整所以每次祭典由朱姓族人主祭。 過程 <前奏> 矮靈祭（Bas-ta’ai）可以分為：娛靈、迎靈、送靈共六天，除娛靈這一段可供外人參觀外，迎靈、送靈是不容許外族參加的。傳統是在農作收成後的月圓前後舉行（約農曆十月中旬），每兩年舉辦一次，每十年一次大祭（日治時代之前每年舉行一次，因日本政府干涉，改為每兩年舉行一次）。大祭和矮靈祭的區別是大祭有祭旗（Sinatun）的製作。祭旗是賽夏族的迎靈高幡，幡是一種旗幟，在賽夏族人心目中地位至高無上，嚴禁外人觸碰，在儀式典禮進行中必須從頭至尾保持高直豎立，否則族人相信將發生不可知災難。迎靈典禮時，賽夏族中三大姓氏各派出一名年輕勇士合力撐拿祭旗（Sinatun）繞場3圈，賽夏族人相信如此可消災去厄帶來好運。 <流程> 約定舉行時間： 賽夏族南、北祭團祭典前一、二個月在南庄河邊舉辦會談（gagauas），決定矮靈祭的時間。會談後，賽夏族人開始練習平常禁唱的祭歌，並在房屋和器具上綁著象徵驅邪的芒草結。這段時間內要心境平和並且不可與人爭執，否則招致矮靈的不悅，被矮靈所懲罰。南祭團為涵蓋苗栗縣南庄及獅潭等地的賽夏族人，祭場位於向天湖。北祭團主要是新竹縣五峰鄉五峰的賽夏族人，祭場位於大隘。兩者祭典內容大致相同。 招靈（Humavus）： 祭典第一天，招靈是當天最重要的儀式，先由朱家向東方射箭示信，告知矮靈祭典開始。由主祭率族人，面向東方以歌舞迎接矮人前來，婦女並樁米以祈求豐收，晚上再由各姓長老供奉豬肉串、糯米酒，向東方虔敬的祝禱召請矮靈。 娛靈（pa’sau）： 第二天的娛靈，是整個矮靈祭典中祭祀的高潮，通宵達旦的歌舞回憶與相矮人處的情景，充分表露賽夏族對矮靈的虔敬。 訓勉：族人齊聚在祭場，開始由象徵矮靈的臀鈴（Kilaki）引領著手牽手的族人起舞，然後（Kilaki）便雜在族人當中與之共舞。進行到子夜時分，唱到最悲愴的雷女之歌（Walowalon）時，所有的聲響及舞蹈停止，全體立正面向東方，主祭站在臼上向東方祝禱並訓誠族人，並請出神鞭（patbutu）揮打，相信可以趨邪（北祭團無神鞭）是祭典中最肅穆的一刻。以後幾天的活動都是以徹夜不斷的歌舞來紀念矮人。神鞭是賽夏族人南祭團舉行矮靈祭時使用的法器。神鞭僅限於南賽夏族使用。 逐靈、送靈： 第三天晚上開始逐靈歌舞，歌舞至第四天清晨送走矮靈。 塗泥、跳抓芒草、毀榛木架：在第四天清晨一連串的儀式展開。塗泥邪的作用。跳抓芒草代表當年的福氣。毀榛木架有驅走矮靈之意。 聚飲慰勞： 儀式結束後各家族互相慰勞、飲酒、吃糯米糕。 河邊送靈： 所有祭儀結束後的隔天，北祭團還必須到矮靈居住的山洞對岸河邊餞送矮靈。族人在河邊獻祭，烤肉、餘興歌舞，與前幾天的肅穆哀泣大異其趣。至此整個矮靈祭才算真正結束。矮靈祭就在這樣的傳統下傳衍不息。 <特色> 賽夏族人對於祭典的分工非常清楚。如祈雨祭由潘姓主持。祈睛祭由夏與蟹姓主持。鎮風祭由風姓長老主持。敵首祭由豆姓長老主持。 矮靈祭基於對矮靈懺悔，所以是神聖的，主要都是簡單的踏步與音樂。相當強調整體性，所以即使徹夜祭典也都維持漩渦狀的隊形。其唱法不像其他族或現代歌謠，而是重覆幾段音節。 第二為賽夏部落族謠歌曲，賽夏歌曲在平常日上是不可隨口而唱的，在平日唱對賽夏族人來說是一種禁忌，而賽夏歌曲只能在部分祭典上演唱(例矮靈祭)，如要練習，也只能在祭典前一個月內才能演唱。 (以上資料來源： 維基百科 ) 以下是台灣好行2012矮靈祭的新聞稿 有興趣的朋友們一起來吧！！ ^^ 跟隨部落客腳步體驗矮靈祭文化 台灣好行首推99元遊南庄∙前進向天湖 兩年一度的矮靈祭即將在11月底隆重登場！矮靈祭是賽夏族最重要的祭典，又稱巴斯達隘祭典。 祭祀儀式自傍晚於向天湖的祭場開始進行，以往因受限於交通問題，所以民眾較難有機會參與賽夏族中最盛大的傳統祭典。在地客運業者特為本屆矮靈祭舉行，將於11/30中午至12/3凌晨間配合24小時不間斷發車(單程售價100元)，要讓民眾能參加兩年一度熱鬧的矮靈祭活動，欣賞賽夏族人們神秘莊嚴的祭祀儀式。 台灣好行南庄線、仙山線、向天湖線，苗栗縣政府首度搭配矮靈祭典，暫於12月１日15:30~17:00於南庄遊客中心(即南庄老街)前廣場舉辦「達人帶路 台灣好行南庄遊透透」部落客見面會，現場除贈送每人一本2013山清水秀限量日誌本外，還可搶先觀賞「嘎嘎歐岸文化部落」賽夏傳統舞蹈演出，舉行有獎徵答活動 ，另 邀請愛吃鬼芸芸、海水格格等6位知名旅遊達人於活動現場與民眾分享搭乘台灣好行的旅遊經驗，舉凡南庄老街的美食、賽夏族向天湖的迷濛仙境及仙山賞魚步道的口袋祕密風光，讓想一探究竟的民眾能搶先獲得第一手旅遊資訊！凡報名參加部落客見面會前200名粉絲，另再加碼贈送「發現台灣南庄之旅」手繪方巾。 搭配兩年一度矮靈祭祭典，同步推出套票優惠。台灣好行南庄線、仙山線、向天湖線199套票(原價199元)，優惠價９９元即可遊南庄、仙山、向天湖等景點，民眾可搭乘台灣好行至南庄參加部落客見面後，再前往向天湖參加矮靈祭祭典，讓您一套在手、多重享受，套票售完為止，要買要快，現場購票資訊請洽以下雄獅旅遊門市。 苗栗客運接駁車詢問電話：037-662-111 部落客見面粉絲報名專線：02-8793-9000 轉分機9260、9276 雄獅旅遊門市套票銷售據點: 【台北站前】電話：02-2314-1880 【台北忠孝旗艦】電話：02-2711-9800 【新北板橋】電話：02-2258-6633 【台北市府轉運】電話：02-2765-9959 【苗栗竹南】電話：03-748-3799 延伸閱讀： 苗栗南庄怎麼玩？兩天一夜全攻略！ https://aniseblog.tw/blog/post/29624260 【苗栗景點】南庄美景～向天湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29423369 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5277
按讚加入粉絲團 姐姐不知道打哪看到台中有個台中放送局，是個很美的古蹟～ 從一到台中就開始吵著要去看，在離開台中數位圖書館之後 終於可以讓姐姐去台中放送局一探究竟啦！！ 妙的是，整條電台街只有一個門牌號碼，就是「電台街1號」！！ 台中放送局的地址正是「電台街1號」！ 而台中放送局曾在臺灣廣播史上扮演重要角色 台中放送局 電話：04-22259739 地址：台中市北區電台街1號 營業時間：週一至週五 10:00~18:00休館 週六、週日 10:00~19:00休館 官方網址： http://www.fun-song.tw/ 不過呢，在門口就遇到一台很沒公德心的車，停在紅線裡面…直接擋在門口 =.= 而且直到我們要離開之前都還沒開走，真是討厭啊！ 設法不讓這台討厭的車入鏡，招牌就變成這樣Q_Q 台中放送局建於1935年，主體建築屬於「過渡式樣」 點綴性裝飾元素包括「簡約羅馬風格」與「簡化哥德風格」兩類 ( 資料來源： 四方通行 ) 這天老天爺很賞臉，給我們美麗的藍天白雲當背景！ 把這棟矗立了70年的老建築，照耀得跟新的一樣呢～ ( 好啦！其實台中放送局在921之後重新整修過喔！ ) 我跟姊姊最愛門口那幾棵椰子樹～種在那兒還真是特別可愛呢！ 擁有八百多坪花園的台中放送局，是個挺舒適的遊憩空間 沒想到還藏了個防空洞呢！哈哈～果然是七十多年前的建築！Q_Q 在防空洞旁意外的看到一隻不知名的鳥在地上慢吞吞的散步著，好可愛啊！ 園區內幾棵高聳的椰子樹看起來超有氣勢，抬頭看得脖子都痠了，還看不到盡頭呢！哈～ 另外一個角度的主建築 我們往後繞，看到幾個很神奇的..小舞台？還有小朋友在上頭玩耍呢！ 旁邊的小建築引起我們的好奇，原本以為是員工宿舍或是倉庫之類… 一靠近看才發現是有情門！ 之前在敦化南路常常經過，沒想到有情門還是個連鎖店呢！ 在擁有94片窗戶的台中放送局裡，採光特別明亮、通風特別良好 在光影的微妙加持下，也顯得有情門的家具們更加的優雅時尚！ 台北是打哪找這麼多扇窗戶的房子啊！！多希望我家客廳也可以這麼的明亮～ ( 台中的捧油們：別說到台北了，台中也很難找啊！！ ) 仔細一看，裡頭每一個家具都是販售的！(眾人：這不是廢話嗎….) 我好愛這個藍色的木頭假鋼琴，靠在古老的窗邊…有味道極了！ 角落還展示著舊時廣播用的麥克風、器具等，證明這裡曾是台中很重要的一個廣播站！ 原本以為台中放送局小小的，十分鐘就可以逛完 沒想到我跟姊姊可是在這裡面晃了很久呢！環境實在是太舒服囉！ 離開前意外的在門口發現，這裡居然還能借野餐墊！ 哎呀！根本是鼓勵大家來這邊野餐嘛，真是太感心了，台中人好幸福啊！ 有個離市區這麼近、人這麼少又這麼寧靜漂亮的地方可以野餐，好羨慕啊啊啊！ 台北所有能野餐的地方，老早就被人群給占領了吧……… 呼，台中放送局掰掰～下回有空再回來逛！！ 待續……………………………… 延伸閱讀： 台中美食 塞到爆的逢甲夜市吃透透 https://aniseblog.tw/blog/post/29422227 台中火紅美食～肉蛋土司 https://aniseblog.tw/blog/post/29423719 一中街美食探險～8兩碳烤雞排、打餅舖、王印製麵 https://aniseblog.tw/blog/post/31393337 台中美食小吃～橋頭財神爺魯肉飯(西屯店-總店) https://aniseblog.tw/blog/post/30729764 李海魯肉飯小吃部，聽說是台中老店！ https://aniseblog.tw/blog/post/29905121 台中‧鼎王，阿母！我終於吃到啦～ https://aniseblog.tw/blog/post/29423191 印月創意東方宴 https://aniseblog.tw/blog/post/30076307 法月當代法式料理la fete ，氣氛優雅的法式料理 https://aniseblog.tw/blog/post/30596096 德國秘密旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/29421735 希臘秘密旅行-食物篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421613 希臘秘密旅行-室內裝潢篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421611 Pash Diner 傻子．廚房 https://aniseblog.tw/blog/post/29421725 台中‧輕井澤鍋の物 https://aniseblog.tw/blog/post/29422637 月の戀人( Bien 品昂) https://aniseblog.tw/blog/post/30075571 富林園洋菓子 Petit Foret，柔滑乳酪派真是太銷魂！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423811 Mapper Cafe – 台中風格咖啡店 https://aniseblog.tw/blog/post/30559620 Brunch – Sun& Cafe + 摩西摩西 https://aniseblog.tw/blog/post/29422239 台中旅遊 台中市火紅新地標～秋紅谷公園 https://aniseblog.tw/blog/post/31438545 70歲的古蹟～台中放送局 https://aniseblog.tw/blog/post/31408311 台中～意外的宮原眼科、台中數位圖書館 https://aniseblog.tw/blog/post/31408051 東海大學 https://aniseblog.tw/blog/post/29421737 台中五權X路整排的異國餐廳 https://aniseblog.tw/blog/post/29421615 99.12.27 新社．薰衣草森林 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/29423629 新社薰衣草森林 https://aniseblog.tw/blog/post/30115652 新社莊園(新社古堡) https://aniseblog.tw/blog/post/29422241 新社千樺花園 https://aniseblog.tw/blog/post/30106684 新社‧地方特色好料理～菇菇部屋 https://aniseblog.tw/blog/post/29423247 本篇遊記同步分享於 瘋台灣台中民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5280
按讚加入粉絲團 這天從成旅晶贊check out 後…我跟姊姊有幾個目的地想去！ 1. 白天的秋紅谷 2. 阿肥推薦的台中數位圖書館 3.姐姐吵著要去的台中放送局 想了想，我們決定第一站前往台中數位圖書館去囉～ 宮原眼科-醉月樓沙龍 營業電話：04-22271926 營業地址：台中市中區中山路20號2樓 營業時間：平日10:00 ~ 22:00 週六、日10:00~22:00 國立臺中圖書館 營業電話：04-22625100 營業地址：40246 臺中市南區五權南路100號 官方網址： http://www.ntl.gov.tw 但就是這樣……….人算不如天算～～ 我們準備離開成旅晶贊前，打算買個厲害的台中茶飲再上路 在姊姊亂報路之下，我不小心來到了我一直不想來的宮原眼科門口… ( 1. 我沒有特別愛吃日出的東西 2. 聽說人多得很鬼扯，我討厭人擠人+排隊 ) 但總之都已經不小心走到門口了，我不由得嘆了口氣，是天意吧！Q_Q 那就進去吧！ 從以前到現在，我最佩服日出的，就是他們包裝產品的手法 絕對是值得我們行銷人作為很棒的示範教材，厲害厲害～～～ 一個老舊眼科診所，經過日出的包裝…搖身一變成為熱門大景點！ 古老的紅磚還保存良好(應該是吧？！Q_Q) 不知道是不是真的古蹟… 遠遠的地方看到人山人海在排隊，不用說！肯定是在排冰淇淋～ 既然沒耐心等，也不打算買，就沒去跟繞了好幾圈的人排隊啦！ 已經有不少買到冰淇淋的人坐著享用，吃得眉開眼笑的 (阿到底是多好吃？我永遠不會知道…) 旁邊個茶館，裡面倒是沒什麼人 一杯外帶的茶七八十元也不是開玩笑的～不便宜呢！ 是要不要連放面紙的架子都這麼古樸，真是太會做生意嘖嘖！ 人潮洶湧的地方除了賣冰淇淋的小舖子，還有宮原眼科裡面 其實說穿了裡頭就是賣歐咪呀給的地方，怎知人潮也是洶湧到一個不像話 Q_Q 要拍到人少的畫面必須等很久很久，等到我都要暴怒了 ( 啊啊啊啊啊啊～～～ ) 怎麼能把一個眼科弄得跟哈利波特裡面的圖書館一樣！實在很厲害！！ 挑得超極高的空間，還有牆上的商品、書、以及擁擠的人潮，看得讓我眼花撩亂 @@ 實在很討厭這種摩肩擦踵的感覺，哭哭！拍幾張之後我就忍不住想往外噴了… 但我還是咬著牙繼續拍(＜–真是堅忍不拔的性格)，發現裡面真的全部都是日出的產品！ 而且日出的產品比起我幾年前參觀的時候更多樣、更驚人、更有創意！ 就像右邊的這本～我希望我能知道如何戒掉你，想破頭都猜不到裡面是什麼 上網一查才發現，原來是當年讓日出大紅的產品之一～鳳梨酥！Q_Q and書架上堆的居然不是書，全部都日出的產品啊！！真是好樣的～ 正感到再也不能忍受，準備轉身逃離人潮洶湧的宮原眼科之際 忽然看見門口附近的櫃檯擠著一堆人！好吧好吧～我也湊過去瞧瞧好了！ 喔！原來賣的是各式各樣的巧克力啊！ 我靠近一看價格，馬上後退三步，哈哈～嗯！留給大家慢慢買，小的先閃囉！ XD 宮原眼科掰掰！！這麼漂亮的一個地方，要是可以人少一點該有多好拍照啊！(遠目…) 據說這裡連平日都是人山人海，我想～短時間之內我應該不會再來了！(快逃！！) 接著，我們來到(偽)台中人阿肥推薦的～台中數位圖書館！據說是台中今年的新景點喔！ 這圖書館還真是搶眼，大老遠就看到它囉，嘿嘿～ 我跟姊姊從一下車就開始找官網上的那個全景角度，說也奇怪繞來繞去都找不到！ 不過，建築物本身是漂亮的啦！隨便一個角落搭配藍天白雲也是很有味道的～ 正門 是我的錯覺嗎？！怎麼有向山遊客中心的FU？ 嗯～這個角度只能拍1/2的台中數位圖書館！XD 草皮上擺著兩個巨大的藝術品，居然淪為小朋友爬來爬去的遊樂設施…嗯，這樣好嗎？=.=.. 我跟姊姊走到另一邊往回拍 意外的發現～阿咧！官網的角度就是在這裡！ 只要在這個位置…用吊車吊上天空(可以避免拍到招牌和樹木)，然後用廣角鏡 就可以拍出數位圖書館的全景啦！哈哈～ 既然無法拍到壯觀的全景，我們只好默默的走進圖書館內 看看圖書館裡有什麼好玩的東西囉！ 圖書館內沒有拍很多照片的原因是，原來裡面禁止拍照啊！ 我拍了好一會兒才有保全人員來制止我 @@ 怪了，科博館全館館內都可以拍照，不懂數位圖書館為什麼不行耶～ 好吧，總之就來瞧瞧被制止之前拍的一些照片吧！其實我覺得還挺有趣的啊！ 例如：透過電腦也可以用龜殼占卜耶！ 只要先把旁邊的龜殼拿過來，置於感應區上 然後，螢幕裡的龜殼跟樹枝就自己動了起來！！龜殼還真的有裂紋喔！跟真的一樣呢～XDD 最後，占卜的結果出來啦！哈～超酷！！好像真的有那麼一回事兒～XD 除此之外，還有個可以做族徽容器的軟體！ 只要找到喜歡的容器、加上自己姓氏的族徽(我找不到我的姓，哭哭) 然後輸入自己的e-mail…就可以把這個帶著姓氏族徽的容器圖片，mail到你的信箱囉～ 就是在拍這兩張照片的時後被警衛制止的 XD 這玩意兒很像wii…站定點後把手舉起來，感應到之後就可以寫出毛筆字來囉～ 被制止拍照後，剎那間對圖書館的內部完全失去了興趣… 不如….前往下一個景點去吧！！ XDDD 待續…………………. 延伸閱讀： 台中美食 塞到爆的逢甲夜市吃透透 https://aniseblog.tw/blog/post/29422227 台中火紅美食～肉蛋土司 https://aniseblog.tw/blog/post/29423719 一中街美食探險～8兩碳烤雞排、打餅舖、王印製麵 https://aniseblog.tw/blog/post/31393337 台中美食小吃～橋頭財神爺魯肉飯(西屯店-總店) https://aniseblog.tw/blog/post/30729764 李海魯肉飯小吃部，聽說是台中老店！ https://aniseblog.tw/blog/post/29905121 台中‧鼎王，阿母！我終於吃到啦～ https://aniseblog.tw/blog/post/29423191 印月創意東方宴 https://aniseblog.tw/blog/post/30076307 法月當代法式料理la fete ，氣氛優雅的法式料理 https://aniseblog.tw/blog/post/30596096 德國秘密旅行 https://aniseblog.tw/blog/post/29421735 希臘秘密旅行-食物篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421613 希臘秘密旅行-室內裝潢篇 https://aniseblog.tw/blog/post/29421611 Pash Diner 傻子．廚房 https://aniseblog.tw/blog/post/29421725 台中‧輕井澤鍋の物 https://aniseblog.tw/blog/post/29422637 月の戀人( Bien 品昂) https://aniseblog.tw/blog/post/30075571 富林園洋菓子 Petit Foret，柔滑乳酪派真是太銷魂！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423811 Mapper Cafe – 台中風格咖啡店 https://aniseblog.tw/blog/post/30559620 Brunch – Sun& Cafe + 摩西摩西 https://aniseblog.tw/blog/post/29422239 台中旅遊 台中市火紅新地標～秋紅谷公園 https://aniseblog.tw/blog/post/31438545 70歲的古蹟～台中放送局 https://aniseblog.tw/blog/post/31408311 台中～意外的宮原眼科、台中數位圖書館 https://aniseblog.tw/blog/post/31408051 東海大學 https://aniseblog.tw/blog/post/29421737 台中五權X路整排的異國餐廳 https://aniseblog.tw/blog/post/29421615 99.12.27 新社．薰衣草森林 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/29423629 新社薰衣草森林 https://aniseblog.tw/blog/post/30115652 新社莊園(新社古堡) https://aniseblog.tw/blog/post/29422241 新社千樺花園 https://aniseblog.tw/blog/post/30106684 新社‧地方特色好料理～菇菇部屋 https://aniseblog.tw/blog/post/29423247 本篇遊記同步分享於 瘋台灣台中民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5295
按讚加入粉絲團 相信不少朋友們發現，新北市近年來的環境越來越漂亮，公共藝術功不可沒！ 目前規定公有建築物應設置公共藝術價值不得少於該建築物造價百分之一 意思是呢，假設蓋板橋車站需花費100萬，就必須撥出1萬元來做公共藝術！ 隨著新北市政府重大工程越蓋越多，美麗的公共藝術也越來越多囉～ 這回參加新北市政府文化局與雄獅主辦的 新北市文化之旅~公共藝術 行程 我們從板橋車站出發， 一路前往新北市政府、永和世界豆漿大王、永和中興街(韓國街)、 永和頂溪國小、蘆洲林建生紀念圖書館、蘆洲捷運站，參觀了好多公共藝術 在導覽人員高大哥的講解之下，對公共藝術更加了解，真是一趟難得的藝文之旅啊！^^ 那麼，公共藝術又是什麼？(資料來源： 新北市公共藝術 ) 公共藝術（Public Art）意指同時兼具有「公共性」與「藝術性」兩項特點 「公共性」意味作品所在係與群眾生活產生密切關係的場域； 「藝術性」界定了它的生產必須具有藝術創作的歷程，且能與觀者的審美經驗引發共鳴與互動 就讓我們從板橋車站開始出發吧！！！ 這回 2012新北市．心體驗 的活動報名相當踴躍，可謂是新北市政府的德政啊！ 民眾只要上網預約，一毛錢都不用繳，就可以參加一日由行程…而且還含交通及午餐喔～ 這麼棒的好康行程，難怪開放沒幾天就被搶光啦！ 本日的領隊小姐與導覽先生，兩位非常的認真負責，謝謝二位今日的照顧！(鞠躬～) 從板橋車站門口看起吧！門口左右各有一隻石獅子，鎮宅避邪之用！ 腳底下踩著小獅子的是母獅，腳底下踩著球的是公獅 據說"球"含有不求人的意思，公獅子把自己的毛搓搓搓成一顆圓球，這典故挺有趣的！ 這天我們運氣超好，在板橋車站門口遇到雄赳赳、氣昂昂的騎警！！ 這兩批馬超高大，是來自歐洲的歪果馬，氣宇軒昂，帥得不得了啊！ 導致群眾們圍觀在兩批帥馬與兩個帥警旁邊，拍照拍個不停～ 警察哥哥說，只要別站到馬的後面就OK～可以輕輕觸摸馬的身體、馬的臉都沒問題喔！ 從小就幻想養馬的我，當仁不讓就衝上去摸摸馬臉，嗚嗚～好乖好可愛喔！！ 真可惜這天沒有帶蘋果，不然好想餵馬啊！！ Q_Q 依依不捨的離開兩匹英氣逼人的高頭大馬(誤)後，我們就到車站外的公園繼續欣賞公共藝術囉！ 板橋車站外頭放著朱銘的銅雕作品「牛耕年豐」，是板橋農會1997年以1600萬元購買的！ 在開放空間就可以看到大師級的作品，實在是太幸福了！ 「牛耕年豐」代表早年的板橋是農業區域，有念舊之意 後面那隻小牛也太俏皮了吧！還把腳給翹起來，哈哈！ 回到板橋車站裡面，看得到一樓大廳掛著雕塑大師黃銘哲的「慾望在飛行」 據說原本是長這樣 ( 資料來源： 公共藝術 )，可惜因為高度太低會造成危險…部分被拆除了！ 就變成我們現在看到的這樣啦！ 小朋友們還圍著它說它是魟魚，大人們都笑了！！ XD 在板橋車站的兩邊角落，分別放著藝術家林書民的作品–花源、夢蝶 沿著螺旋梯拾階而上，會發現意外的驚喜喔！！ 一片片的板子是雷射立體影像，透過光與角度，可以看到美麗的花與蝴蝶！ 不過必須要有燈投射在板子上、以及喬好正確角度才看得到，缺一不可！ 看得大人小朋友們驚呼不已，嘖嘖稱奇！因為影像必須在某個角度才會忽然現身，很妙啊！ 再來是放置在一樓、很明顯的作品～藝術家董振平的「鐵道馳騁」系列 馬是過去人們的運輸工具，加上沙發底下的枕木，正好與鐵道(板橋火車站)產生不謀而合的聯想 不過其實看起來比較像龍or蛇 XDD (被毆) 板橋車站內總共有兩座「鐵道馳騁」，顏色不一樣 小朋友們看到好開心，紛紛跳上去坐好給家長拍照！ 小朋友們真的是很high，看到所有能坐的東西通通爬上去坐… 東二出口旁則是擺放著劉柏村的作品～綠色場域－大地之肺 以幾何螺旋狀創造出力與美，深綠色的汽車烤漆暗示葉綠常在之樣貌 接著，到外頭看看戶外的公共藝術吧！ 這作品是田邊武的「時光的軌跡」，中間有一條水平線，象徵時間軸 一片片逐漸看似彎曲其實是正方形的紅色不銹鋼片，代表著時代的轉變 每片紅色的正方形片捲動3度，共60片，超酷！ 位於車站一樓東北口戶外廣場的「迷宮」，則是陳姿文的作品 沿著地上的迷宮走，終點是中間的皇冠！ 可惜我這天沒有時間挑戰，真想找個機會來試試看這個迷宮，嘿嘿～ 看起來有好幾條路都可以通到中間的皇冠喔！ 離開板橋車站後，來到了新北市政府！ 門口有威嚴的警察杯杯在站崗！ 不過，我們要看的是門口兩側的公共藝術啦！分別是左邊的「建設的能量」 ( 作品說明： http://publicart.moc.gov.tw/works/work_detail.php?id=318 ) 與右邊「流動的風采」！作者皆為賴純純，是彩繪藝術陶板、彩繪壓克力玻璃製成 ( 作品說明： http://publicart.moc.gov.tw/works/work_detail.php?id=318 ) 接下來的三件作品，均與弱勢關懷有關 藝術家袁廣鳴的作品「消逝中的靜語」 無名植物與緩慢移動的影像，象徵生活周遭許多長期被忽略的弱勢者 期待社會停下忙碌的腳步，投注愛與關懷 陳姿文的「看我．聽我」，這張名為「看我」的椅子會散發出美麗的色彩 即使聽不到，還是可以看到美麗的光影變化～ 晚上的「看我」真的相當漂亮！ 而「聽我」則是會發出悅耳音樂，即使看不到…還是可以聽得到！ 連接「看我、聽我」及「消逝中的靜語」的作品，是陳怡潔與莊馥華的「指尖的詩緒」 這是一件以彩色嵌燈表現點字形象的人行道舖面作品，表達對弱勢團體的關懷 不過…..，小朋友們把它當成跳房子在跳啊！！XDD 還越跳越開心，連成了一排小火車了！噗～ 這兒晚上的彩色LED燈亮起，想必會更加美麗！ 導覽老師還叫兩個小朋友食指相觸代表「指尖的詩緒」，大家都笑了！ 新北市政府最後一站公共藝術是～郭大維的 鳳凰日晷 ！ 日晷儀之圭板利用簡潔之鳳凰造型昂首指向北方 表現五色鳥（鳳凰）翩然而至，帶來祥瑞與希望 ( 資料來源： 新北市公共藝術官方網站 ) 而四邊基座則是左青龍、右白虎、南朱雀、北玄武，模樣逗趣可愛極啦！ 看完一上午的板橋公共藝術，大夥兒早已是飢腸轆轆！ 立馬拉車前往永和世界豆漿大王吃午餐囉～ 熱豆漿 $25 有股濃濃的燒焦味兒就是世界豆漿大王的招牌味道，喜不喜歡就看人囉！ 僧想吃菜包 $20 (這名字也太好笑！XD) 就是高麗菜、紅蘿蔔與香菇組合而成的菜包！可喜的是不油膩、口味不很重，還不錯吃！ 招牌的蘿蔔絲蛋餅 $40 識途老馬說，一定要加上世界豆漿大王的專屬調味料才會對味！ 這調味料可不是放桌上，要另外去醬料區加的唷～^^ 其實就是甜甜辣辣又帶點蒜味的特調醬汁，果然是有加分效果！ 飽滿的蘿蔔絲包在蛋餅裡頭很飽嘴，吃完這個就飽了… 因為吃泰飽，接下來的 燒餅 $15 大夥兒都無福消受，直接打包囉！ 吃飽飯後，到鄰近的頂溪國小走走看看！ 現在小學真是一家比一家漂亮了～ 永和頂溪國小在門口就看到彩虹顏色的遮陽板！而入門的大樓就叫彩虹樓！ 據說大晴天的時候，太陽光會把遮陽板上的不同色彩投映在各樓層，一定超美的！ 這就是頂溪國小鼎鼎大名的壁畫鑲嵌囉！ 設計理念採用魔術方塊之構想，以培養「頂天立地、知書達理」的頂溪兒童為目標 水平垂直性的排列組合，將頂溪英文「Tinghsi」縮寫「T、H」呈現於穿堂牆壁上 藉由形狀變化，將產生韻律及節奏感，完整融合藝術與美學之功能！ 除此之外，居然在這個國小的牆上看到造價不斐的琉璃瓦！ 據說一個要八九千元，聽得我們下巴都要掉了～ Q_Q 而渾圓的磨石子也是特地挑的鵝卵石，避免學生們受傷，真是感心啊！ 校園內的九九乘法表–您看出來了嗎？！ 嘿嘿～～看不懂的可以偷偷問我！！ XDD 離開頂溪國小後，來到永和的中興街(韓國街)！ 中興街早年是以賣韓國服飾、韓國毛毯電毯聞名，近年來慢慢的連零食百貨店都有囉！ 其中一家食品行的老闆娘說，他們這裡賣得比韓國還便宜…不知道真的假的？！XD 某些特惠商品就是會這樣擠滿人，大家應該是在挑著衣服吧？！ 我對韓國衣服、電毯興趣不大，對零食泡麵興致比較高！嘿嘿～ 各種韓國食品逛得我眼花撩亂，呼呼～Q_Q 還有傳說中必買的薄荷糖跟咖啡！ 搞笑的是，三不五時還會看到幾句韓文教學，哈哈！ 其實我們比較想學 ： 能不能算便宜一點？！ 聽頂溪國小的總務主任說，掛在外面的都是特價商品～也許有一點點小瑕疵，但是便宜很多！ 不過，滿路都是掛在外面的衣服….是哪來這麼多瑕疵品啊！噗～ 大家花了一些時間逛韓國街，果真有一些團員獲得戰利品！ 大夥而開開心心轉戰蘆洲，去看看林建生紀念圖書館囉～ 不過在車上得知噩耗，這是個私人的圖書館..只能在外面看看不能進去 加上天公不作美下著雨….於是司機索性把車停在正門口讓大家拍照，大夥兒沒下車啦！ 最後一站是～～～蘆洲捷運站！！ 蘆洲站公共藝術品「舞之羽」，是美國知名雕塑家Rayking的作品～ 同時也是台北捷運站中造價最貴的！！造價達1200萬元啊啊啊！！ 不來參觀一下怎麼對得起自己？！ 地上有些彩色的，推估陽光照耀的時候會有美麗的光芒 可惜這天陰雨綿綿，沒有辦法看到最美的場景！ 這就是傳說中的垂吊造景～舞之羽！ 融合了新北市的市鳥白鷺鷥的意向，有兩片羽毛緩緩上升之感！ 好天氣時自然光會將作品上的透明玻璃折射在下方的捷運入口廣場 晚上藉由投射燈光，反射出五彩繽紛的絢麗光芒！ 可見最適合拍照的時機點應該是大太陽跟晚上時分！ 我在網路上看到別人拍的顏色好鮮艷，我們這天看的就灰灰的～哭！ 這天的行程雖然挺緊湊，但導覽老師講解非常專業、領對小姐也超盡責 讓我們享受了一趟很棒又很充實的的公共藝術之旅，長了很多藝術知識呢！！ ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5313
按讚加入粉絲團 三義雙潭休閒農業區一年一度的 花好樂圓 又來囉！！ 大家還記得去年卓也小屋的卓老闆搏命演出潘金蓮嗎？！XDD 雖然令人作噁，卻是有趣無比啊！！讓在場的朋友們又好氣又好笑～ ( 想看去年的花好樂園？ –> 點這裡 ) 還有阿明葛格恐怖的鄧麗君….也讓人覺淂驚悚！！ 還有各家餐廳祭出、挖空心思的精美菜餚！ 每年都這麼熱鬧、這麼有趣的花好樂園又來囉！ 2012年的花好樂園時間、地點及購買方式如下，歡迎大家一起來熱鬧熱鬧～ 🙂 時間： 101年11月24日（星期六）13：00－21：00 11月25日（星期日）10：00－16：00 地點：山板樵休閒農場（苗栗縣三義鄉雙潭村138號） 預購專線： 三義鄉農會037-872001*47、 卓也小屋037-879198。 苗栗縣三義鄉秋系列活動在130沿線店家及農場盛大登場 壓軸的活動即將在11月24、25日兩天登場 有農藝市集、樵樂雅集、街頭藝人表演、花式調酒、擲筊杯大賽等等 每一段節目都十分精彩，一整天都有不同的活動及好康的農產品嚐。 花好樂圓系列活動今年已邁入第八年，農藝市集及音樂會一直是活動的兩大主軸 雙潭休閒農業區最早以桃李最為有名，近幾年農民朝少量多樣化的方向耕作 一年四季皆有不同的農產品生產，現在正是茶油採收、茶花盛開的時節 好吃的芥菜、酸菜也開始上市囉，客家米食當然也是遊客必買的伴手禮 還有雙潭各農場的DIY活動都集中在山板樵休閒農場。 今年的活動套票包含了 八家民宿的500元住宿抵用券、DIY及伴手禮禮券2000元 時尚晚宴十人份桌餐、時尚雙潭手札一本、小木偶一隻 11月15日前預購只要4000元，因為舞台加大的關係 今年限量只有 70套 ， 保證物超所值，晚宴節目表演盛況空前！ 今年歡迎大家跟我們一起去玩兒吧~ ^^ 時尚雙潭地圖 (點圖可以放大) 節目表(點圖可以放大) 底下是疑似今年的創意菜色，搶先拿到照片～嘿嘿！！ 延伸閱讀： 三義名鋤擺桌、夜饗山藝@2011花好樂圓 https://aniseblog.tw/blog/post/29948341 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5343
按讚加入粉絲團 去年跟同學前往南庄，得知有台灣好行可以搭乘，車新又舒服，搭上一次後便上癮了！ 從竹南火車站就可以直接答台灣好行到南庄街上，實在是很方便啊～ 好行又陸續推出多條方便的觀光路線，這回連獅頭山都有台灣好行囉！ 這回我們就來幫台灣好行出任務，看看怎麼搭好行爬獅山吧！^^ ( 感謝 兩光煮婦Eva 提供超北七後製圖片一張！！XDD ) 獅頭山設有兩個遊客中心 獅山遊客中心 地址：新竹縣峨眉鄉七星村六寮60-8號 電話：03-580-9296 南庄遊客中心 電話：037-824-570 地址：苗栗縣南庄鄉東村大同路43號 收到一本台灣好行南庄線的旅行護照，立馬帶上他出門囉！ 這本套票包含以下三條路線當日無限乘坐， 票價$199 非常適合沒有開車的朋友們，有了這本套票，就可以南庄走透透囉～ 1.獅山南庄線巴士券乙張(一日券) 2.南庄線巴士券乙張(一日券) 3.獅山線巴士券乙張(一日券) 我跟姊姊這天雖然開車，還是很認真的研究了一下 一般來說如果從台北出發的朋友，應該會先搭火車到竹南車站，再轉台灣好行南庄線 如果想爬獅頭山的話，就可以直接從獅頭山的古道口下車囉！ 這兒就是獅頭山古道口的入口處啦！應該是最最方便的方式！ 如果是開車的朋友，建議直接將車開往勸化堂底下的停車場！ 會先經過一個獅頭山的牌樓，再往裡頭去就是囉！ 看到很大很大一片停車場，就表示到囉！ 如果搭乘獅山南庄線，也可以直接到勸化堂 ( 獅山南庄線：獅山遊客中心–> 勸化堂–> 南庄遊客中心 ) 這個登山步道口很隱密，有點難找…但是別害怕！直接跟著指示牌走就對了！ 是的，穿越重重的攤販，就可以看到步道入口&勸化堂的指標囉！ 好久不見啊，獅山古道！依舊是綿延不絕的樓梯啊！嘿嘿～ 這天艷陽高照，熱得不得了…幸好大部分的步道有樹蔭擋著，還算舒適！ 輕鬆的到達了獅山古道的第一站 – 紫陽門 紫陽門是獅頭山上最重要的古蹟 紫陽門建於日本大正五年（西元 1916 年），是獅頭山的招牌，也是諸多山門中最壯觀的 遠端望去氣勢磅礡佇立山口，石材雕塑都是上上之選，最有特色的就是紫陽門的落款 大正五年（西元 1916 年），因日本人在台的50年血腥鎮壓統治 日本人離台後，當地的居民索性把日本天皇年號敲去，牌匾僅存五年兩字。 ( 資料來源：北埔旅遊服務中心 http://www.beipu.org.tw/107.htm ) 穿過紫陽門，就會看到輔天宮囉！ 輔天宮建於日本大正四年（西元 1915 年），是獅山唯一不依山洞而建的廟宇 主祀奉地藏王菩薩，閻王十殿通常生人遠避。 ( 資料來源：北埔旅遊服務中心 http://www.beipu.org.tw/107.htm ) 經過輔天宮要往勸化堂的路上，有個非常華麗的石梯 我拍得正開心，忽然覺得後面怪怪的….. 轉頭一看，哎喲！差點被嚇破膽….草叢裡怎麼躲著一隻獅子啦！XDD 這裡果然是獅頭山啊！哈哈哈哈～～ 正好碰到一些畫匠在畫著兩旁的仙鶴，忍不住拍一下… 在大太陽底下的仙鶴感覺栩栩如生，隨時要起飛的感覺～ 樹上也有仙鶴！(鶴停在樹上的嗎？嗯～不了解….) 近拍一張 樓梯的盡頭一拐彎，就來到了第二個山門–虛清門！ 穿越虛清門後，就是獅頭山名氣最響亮的廟宇～勸化堂！ 勸化堂與元光寺同為獅山開山祖廟，建於清光緒 27 年（西元 1901 年），主祀玉皇大帝 最特殊的是內殿口的兩對浮雕龍柱，龍柱石雕渾厚傳神，如生龍盤踞全台僅見。 ( 資料來源：北埔旅遊服務中心 http://www.beipu.org.tw/107.htm ) 離開勸化堂後雖然有經過第三個山門–道德門 想來是我這人太沒道德或是我熱昏了，完全忘記拍照！噗～ 我們先左轉來到舍利洞西王金母，自以為有舍利子可以看！ 結果原來只有西王今母的神像…沒有舍利子！@@ 從這兒正好可以清楚的看到勸化堂(左)與輔天宮(右) 看到牆上寫著九天玄女洞往內殿，引起我的好奇心…於是抓著姊姊進廟裡看看！ 說也奇怪，九天玄女旁幾乎都會有仙水(因為玻璃擋著反光所以我沒拍) 直接進到九天玄女洞看看吧！！ 九天玄女果然住在石壁的廟宇裡！洞穴裡頭冬暖夏涼….舒服得緊啊！ 納涼了一會兒，又得鼓起勇氣繼續往上爬！！ (喂，是有沒有這麼誇張？) 穿過道德門後，繼續往望月亭的路才是最陡最難走的！ 看到許多年長者健步如飛，我只能自嘆不如啊啊啊！ 連狗狗都蹦跳自如，我卻爬五階休息一次，嘖嘖嘖～～～(羞) 往望月亭的途中，會經過一個雄偉的大石壁！ 這兒同時分兩條路，可以走觀日亭到舍利洞，也可以往下走到勸化堂(想拐過去舍利洞也可) 巨大的石壁！ 上頭刻著" 南無阿彌陀佛　即心是佛 “字樣 原本叫姊姊爬上去當個比例尺，哪知道變成這個樣子……….=.=||| 大石壁往望月亭的路更是…….難走！ 於是最後就變成這樣，我一面鬼…叫姊姊一面拖著我走….不然根本就爬不上去！噗～ ( 旁邊爬山的眾長輩：妳這個奧少年…..才幾歲就這麼沒用！ ) 其實是因為這天太熱了，不然如果涼涼的、慢慢走，獅頭山算是難度很低的步道！ 到了望月亭，也就是我這天的終點啦！這段算是最大眾化、也最好走的一段獅頭山古道囉～ 望月亭同時也是新竹與苗栗的交界，這兒立著界碑呢！ 不過苗栗縣三個字很難拍，要把手伸到牆壁外頭才拍得到 😛 拍的時候深怕手機掉到山谷裡面去……….. 既來之則安之，再往前走幾步到元光寺！ 元光寺是獅頭山眾寺廟中海拔最高者，位置靠近新竹縣與苗栗縣交界處 亦是依天然之岩洞修建而成，原名為獅巖洞 於清光緒21年（西元1895年）由普捷和尚開山，為獅頭山開山祖廟之一 日後陸續修建而成今日具規模的樣貌，內奉祀釋迦牟尼佛、觀世音菩薩等。 ( 資料來源： 参山國家風景區 ) 還有傳說中有百年桂花樹的海會庵！ 似乎只有禮拜天開放，那算我們運氣好….正好禮拜天來囉？！ 海會庵本尊 海會庵建於日本昭和4年間〈西元1929年〉 祀奉西方三聖阿彌陀佛、觀世音菩薩、大勢至菩薩與釋迦牟尼佛 庵前數棵桂花樹，樹大且枝葉茂密，陣陣桂花香隨風飄散，彷彿身歷仙境 寺庵三面環山，前有峽谷，遠眺或夜望新竹市，香山竹南沿海，燈漁閃爍，令人消塵脫俗。 ( 資料來源： 参山國家風景區 ) 可惜這天廟前的桂花樹都沒開，無法體會那清香啊～可惜啊可惜！！ 爬完山後，我們就趕緊準備滾下山吃飯囉！嘿嘿嘿嘿～～～～ 這天真是累死啦！！噗～～～～～～ 延伸閱讀： 苗栗南庄怎麼玩？兩天一夜全攻略！ https://aniseblog.tw/blog/post/29624260 美食 山行玫瑰，美食配美景～好享受！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423411 撒鳳小吃、田媽媽龍門口活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29423539 南庄 巴巴坑道休閒礦場，餐點真是太好吃！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423431 蘿菈農場，柿子超大超甜！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423417 南庄老街 https://aniseblog.tw/blog/post/29422223 旅遊 2011油桐花季-油桐花步道 @ 山行玫瑰 (5/5) https://aniseblog.tw/blog/post/29423879 2011油桐花季 @ 南庄護魚步道 (5/5) https://aniseblog.tw/blog/post/29423881 南庄美景～向天湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29423369 南庄美景～神仙谷、石壁染織工藝、產業文化館 https://aniseblog.tw/blog/post/29423371 護魚步道、山芙蓉、八卦力、月球石 https://aniseblog.tw/blog/post/29423365 加里山、獅頭山、頭份永昇客家小館 https://aniseblog.tw/blog/post/29423541 三灣社區、南庄南江休閒農業區、獅潭鄉新店社區特色推薦 https://aniseblog.tw/blog/post/29423471 南庄護魚步道 + 夜宿中科飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29422225 住宿 古早味的新建築～紅磚屋特色民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/29423363 舒適、荷花美、交通便利～玉荷園 https://aniseblog.tw/blog/post/29423415 田園裡超舒適的歐式城堡～南江璞園 https://aniseblog.tw/blog/post/29423533 在山行寄野歇歇腳，享受山林美景吧！ https://aniseblog.tw/blog/post/29423409 杉林裡的溫暖舒適民宿～杉林松境 https://aniseblog.tw/blog/post/29423367 採訪 苗栗南庄．桂花園 ( 非凡採訪 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423667 跟著非凡新聞台，一起吃喝玩樂遊南庄！(補上電視畫面) https://aniseblog.tw/blog/post/29423569 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5466
按讚加入粉絲團 這天離開位於羅東、美麗的 調色盤民宿 後，我們決定前往明池森林遊樂區！ 明池森林遊樂區是我一直很想去、卻一直沒去過的地方～ 我一直一直很想看黑天鵝與黑管的協奏曲啊！！！ 不管這天聽說會有暴雨，還是執意的前往明山森林遊樂區囉！ 雖然下著大雨，但終於讓我一償宿願，看到傳說中的黑天鵝了～ 明池國家森林遊樂區 營業電話：(03)989-4106 營業地址：宜蘭縣大同鄉1號 官方網址： http://www.yeze.com.tw/mingchih/homepage.htm 民宿女主人很好心的告訴我們，從羅東到三星有條近路，要走"歪仔歪橋" 我跟姊姊乍聽這條橋的名字笑歪了，真的有這麼好笑的名字的橋嗎？ 當我們按照民宿女主人的指示，終於看到歪仔歪橋，忍不住把它給拍了下來 😛 經過漫漫長路 (遊覽車超多，上山的路途非常艱辛而且漫長….)，終於抵達了明池森林遊樂區！ 停車場旁看到了一棵紅檜，據說是有1500歲的明池神木！ 高聳入天啊！！ 一直很想住宿的明池山莊，總有一天我要住到它！(握拳) 不過這雙人房夭壽貴，設備不怎麼樣卻要價 $3900…賣的是空氣跟風景我想…冏rz 既然這天住不成，我們就直接買票進道明池森林遊樂區啦！ 成人票價 $120，花個100元進去逛逛也是不錯的啦…. 都千里迢迢來到這裡了，不進去多可惜！ 售票小姐會順便給一張園區導覽 (喔…原來這裡也叫馬告生態公園啊….) 官網抓的明池國家森林遊樂區的地圖 佔地大不大說小不小，認真逛也是可以混上一個下午的！ 還有建議路線圖喔！不知道該怎麼逛的朋友，可以參考建議路線以及地圖 ^^ 但我跟姊姊就是耳朵硬，喜歡自己亂跑～於是就看著地圖亂逛了起來！ 第一站–靜石園 本園承繼「慈園」的設計理念，採元朝黃公望「富春山居圖」為藍本 融入宋元時代古樸、單純文人畫中山水之架構，呈現「園中有園、別有洞天」之幽玄樂趣。 仿禪宗林山之抽象手法而作之「枯山水」庭園，以石為山、砂為水，提供遊客一個擁有 無限遐思冥想之體驗空間，其間以七、五、三數字堆積之石塊 係仿日本京都龍安寺之石庭佈置，及我國以奇數為吉之傳言(資料來源： 明池國家森林遊樂區 ) 傳說中的以七、五、三數字堆積之石塊、仿日本京都龍安寺之石庭佈置…都沒看到！哇哈哈～ 第二站–曲水庭 這個～原來是個彎區的小溝渠！ 😛 第四站–富春園 那個長廊，會讓我想到部長跟小螢的夏日啤酒長廊 😛 (螢之光，魚干女) 第五站-水琴窟 水琴窟的示意圖，可惜我們這天沒聽到琴聲～ 小繞一圈明池的各景點，感覺人煙還真是稀少啊！！應該是下大雨的關係吧…. 不如，就到明池湖看阿鵝吧！傳說中吹黑管的樂師會在池上亭出現…我們就一路往那兒去囉！ 雖然假日卻人不多的明池湖，漫步在湖邊的步道…好寧靜啊！！彷彿世外桃源般… 呃，不過….下午的一場滂沱大雨，讓湖水把路都給淹了！噗～ 走路的時候我有仔細看，深怕踩到小魚 XDD 正在散步的時候，就聽見樂師悠揚的薩克斯風響起～催促我快步的奔往池上亭 阿咧！不是說樂師吹奏黑管？今天卻是吹薩克斯風，跟預期中的不同，哈哈！ 在我們進到池上亭後，雨又開始下下來了～屋頂上滴下來的水滴，在亭子邊形成美麗的漣漪 雨越下越大，漣漪都不見了！！下這麼大的雨，我真擔心阿鵝不肯過來啊～～～ 嘿，沒想到～～阿鵝跟樂師的感情果然很堅定！！阿鵝聽到薩克斯風的呼喚，冒著大雨來囉～ 喔喔喔！！這位就是傳說中的阿鵝(請用台語發音)嗎？？卡哇伊～ 不只阿鵝，連小水鴨都趕來湊熱鬧了！哈哈～ 只見樂師親密的叫著阿鵝(請用台語發音)，阿鵝彷彿真的聽得懂人話般，越靠越近 偶爾還會抬頭看看亭子裡的觀眾們，觀眾們開心的"阿鵝、阿鵝"的直喊 阿鵝悠然的在亭子旁划水，享受著觀眾們對牠的注目禮 樂師又開始吹奏起薩克斯風，阿鵝彷彿應和著般，也會昂首叫個幾聲，好可愛啊！ 阿鵝親暱的在樂師腳邊繞來繞去，很依賴很眷戀的感覺！ 我還分別用手機跟相機拍下幾段影片，有興趣的朋友可以聽聽看阿鵝跟樂師的唱和～ ^^ 阿鵝-1 阿鵝-2 樂聲一結束，突然聽到腳下有奇怪的聲響 一看不得了，這群魚都想爬上亭子嗎？！在那邊翻騰攪動的是做什麼啊？噗～ 還推擠得發出了聲響，真是太誇張了！！ 樂師演奏完畢後，雨也停歇了….我跟姊姊繼續走出亭子，逛逛森林遊樂區吧！ 剛下完雨的山邊飄著山嵐，說不出的詩情畫意，真美！ 我們就沿著明池湖旁漫步了起來 偶爾看到小水鴨在岸邊整理羽毛，真可愛！ 小水鴨拍啊拍的，阿鵝彷彿不甘示弱般，遠遠的也游過來了！ 雖然我扯直嗓子叫：阿鵝！阿鵝！！可牠好像都不理我，哭哭～～～ 原來阿鵝是到湖邊來覓食了，湖邊小魚比較多吧我想 😛 最後繞到了森林童話迷宮、再從蕨園往上走，準備離開明池森林遊樂區囉！ 明池森林遊樂區真是個人間仙境，人少寧靜、氣後涼爽 真是個舒服的地方啊！！有機會我一定要在明池山莊住上一晚！！！ 延伸閱讀： 夜宿冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 太平山看日出 + 清晨的翠峰湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29422445 太平山莊早餐與蹦蹦車 https://aniseblog.tw/blog/post/29422447 茂興國家(懷舊)步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422451 本篇遊記同步曝光 於瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5490
按讚加入粉絲團 話說姐姐不知道在堅持什麼，這回的南投行硬要去車埕看看 他說在網路上看到別人分享的遊記，看起來車埕很厲害的樣子！ 好吧….既然他這麼堅持，回家前就繞過去看看吧～ 車埕車站旁邊就是明潭發電廠與水里溪 來到這兒除了可以看看水庫看看溪水，還可以看車埕火車站喔！！ 溪邊修築著好走又漂亮的步道，很適合散步蹓小孩！ 步道旁還有美美的花朵，看來真的是有用心在維護的！ 這兩天適逢大雨，看起來溪水滾滾，挺刺激的 就～在雨中漫步去瞧瞧車站吧！！ 車埕火車站建於日治時代，是集集支線鐵路的終點站 集集線全長29.7公里，是台鐵支線中最長的一條鐵路，從二水站上車，飽覽沿線風光 在穿越第五座隧道後，視野從隧道裡的一片漆黑，到眼前藍天綠林的豁然開朗 有如進入桃花源般的意境，因而又有「秘密花園」之稱。( 資料來源： 車埕景點導覽 ) 車埕位於南投縣水里鄉明潭壩頂下方 日治時代為了輸出埔里糖廠所產的蔗糖，於1916年修築埔里至車埕的輕便車鐵道 後來為因應日月潭第一發電所(大觀發電廠）的興建 便拓寬車埕至二水間的七分車鐵道匯入西部幹線，1922年完工，成為今日的集集鐵路支線； 工程技師、建築工人再加上輕便車的客貨運，為車埕帶來了前所未有的熱鬧景象； 由於車埕的地勢平坦、腹地廣大，當時由埔里運出的蔗糖皆在車埕裝車轉運， 常有上百台的輕便車停放於此，於是有人以閩南話稱之為「車場」，因此這裡就叫做車埕； 直到1937年電廠完工，工程人員撤離，讓車埕這個小鎮又恢復原來的平靜。 車埕是集集鐵道的終點站，也是一個與電廠為鄰的小型村莊， 在水裡溪沿線總計有大觀抽蓄電廠分大觀一廠、二廠、明潭抽蓄電廠、水裡電廠及鉅工分廠 其密度之高全台罕見，因此使得車埕與水力發電有著密不可分的關係 除此之外，車埕在木業發展方面也有一段十分輝煌的歷史。( 資料來源： 車埕景點導覽 ) 可惜這天時間不很多，不然該來搭個火車看看 (不過好像班次也不多) 現在的車埕站，是經歷921地震的嚴重毀損後由日月潭國家風景區管理處使用原木重建而成的 連站前的空地也使用原木鋪設，極富特色。 車埕現正積極發展觀光，計劃以鐵道、電力、木材和酒莊產業為推動主軸，希望再造往日榮景。 我跟姊姊好幸運，看到最後一班列車！哇哈哈～ 車埕車站還有車庫！ 鐵道上還有人力車可以玩(Free)，可惜等這批遊客下車後營業時間就結束了，我沒沒玩到～ 這兒的美食街、商店街頗有質感，裡頭的價位當然也沒在客氣….還挺不便宜的啊！ 小逛一輪之後就決定，我不會在這裡消費！ 於是散步到外頭，正好看到姐姐鬼叫要來看的這個木造的天車！ 天車旁的小水池就是浸泡儲存木頭的池子，在50-60年代可是繁華得很呢！ 當年浸泡木頭的池子，現在卻變成了觀光景點，當年應該很難想像得到吧？呵呵～ 環"池"步道做得還挺不錯，挾著秋意與小雨，頗有風飄飄，雨瀟瀟之感 兩旁不少野薑花，散步在其間好香啊～ 這天在這兒散步還挺詩意~偶爾噴點小雨！！ㄎㄎ～ 儲木池旁還有個看起來疑似民宿or飯店的建築，住這兒的風景可真好！ 網路上最常看到的，除了天車之外，就是這個木造小房子囉～ 不過這天四週圍著黃色封鎖線，感覺是不能進去參觀的樣子 有別於人潮洶湧的風景區，車埕別有一番滋味！ 茶房 疑似古蹟 不知道是不是我跟姊姊這天太晚到，似乎沒開放啊！ 木業展示館 接著就到老街去看看囉～ 姊姊冷冷的說：都快六點了，老街也都沒人了吧～ =.= 姊姊這烏鴉嘴看起來講得還滿靈驗的，都沒人@@ 嘿，正好遇到小情侶手牽手讓我拍照！ 幸好還有這張照片，因為整個老街都關啦！哈哈～ 離開車埕老街後，我們到了集集準備吃晚飯！(因為覺得集集熱鬧…吃的東西應該比較多吧…) 上網查了一輪，發現車站前的南軒炒翻天評價還不錯 加上繞了一圈之後，果然是南軒炒翻天的客人最多，好！就決定吃這家啦～ 白飯要$10元/人，續碗免費 我點了比較罕見的金針炒牛肉 $130 肉大塊又嫩又入味，加上脆脆的金針，相當超值的一品，好吃！！ 鹹蛋苦瓜 $99 物美價廉超大盤，兩個人吃有點太多..　:P 五更腸旺 $99 看到五更腸旺只要99元就忍不住點，肥腸跟鴨血不算少，也是份量十足！ 蛋炒綠竹筍 $99 單純是被沒吃過的組合所吸引，果然不負期待的挺美味～ 集集的南軒炒翻天的確還不錯吃，物美價連便宜又大碗 有到集集的朋友們可以試試看喔！！ ^^ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5514
按讚加入粉絲團 其實日月老茶廠跟紙教堂，都是可以玩上好幾個小時的地方 這回因為貪心所以兩邊一起排，其實….如果悠閒一點，排其中一個景點就可以囉！！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 我們這回安排的溪頭、日月潭兩日遊行程規劃如下： 第一日： 台中高鐵(烏日站) → 鹿谷鳳凰谷鳥園 → 內湖國小 → 妖怪村 第二日：溪頭→ 日月潭(水社) → 向山遊客中心 → 頭社 → 日月行館 → 日月老茶廠 → 桃米村 →台中 日月老茶廠 (049)0289-5508 南投縣魚池鄉中明村有水巷38號 紙教堂 (049)291-4922 545南投縣埔里鎮桃米巷52之12號 日月老茶廠一直是我在魚池香很喜歡的景點之一，算是我的伴手禮首選！ 因為目前日月老茶廠的茶，堅持不用農藥、以自然農法栽種紅茶 推動數年來獲得民眾的口碑，月來越多人知道日月潭畔有個很棒的老茶廠囉～ 已經算不清第幾次來 ^^ 如果有朋友問我日月潭推薦什麼景點，我絕對會把日月老茶廠列入必訪景點之一！ 老舊的廠房特別有味道，每回來總忍不住多拍幾張 這次因為行程比較趕，我留在一樓拍拍紅茶及禮盒，放姊姊上樓去拍餐廳跟器具 這次我們公司的中秋禮盒也挑了日月老茶廠的茶，送禮漂亮又大方，有機又好喝！ 要是自己喝的話，我會選低價的古典日月紅茶，對我來說～已經夠好喝了！ 當然日月茶廠裡不只有紅茶，烏龍茶、碧螺春等也都有，只是魚池鄉最出名的就是紅茶囉！ 尤其是頂級紅玉 (台茶18號)，更是魚池鄉之光，盛名享譽全台啊！ 這兒還有賣桃米村的漂亮醬油、咖啡、零嘴等等，有空的朋友也可以逛逛 二樓的蔬食料理一直是我想嚐試的，可惜需要團體、並提前預約，所以我一直無緣～ 在這麼優雅的環境裡用餐，人也會開始優雅了起來吧！噗～ 樂活蔬果餐會依季節變化而有所不同，真想試試看！！！　 T_T 二樓還遺留了一些古老的製茶工具，看來日月老茶廠似乎真的有拿它來運用！ 有空的朋友可以預約導覽，好好的聽日月老茶場的導覽老師解說喔！ 我們這天正好欲到一大群遊客在聽導覽，原本很想混進去一起聽 無奈還有下一個行程，只好快快拍完照閃人 連剛泡好的茶都來不及喝到，哭哭！ 不過沒關係，買茶禮盒回家自己喝也是一樣的啦～ 我實在喜歡日月老茶廠的罐子跟禮盒，好漂亮啊！！ 離開日月老茶廠後，下一站來到近幾年超火紅的景點～紙教堂！！ 哎喲，門口的青蛙要不要這麼口愛？ 入園雖然成人要 $100，不過可以全額抵消費…所以，我是覺得還好啦！ 而且票還長得不一樣，挺有質感的！ 看來這裡應該有不少蚊子(或是小黑蚊) 從入口處開始，就有不少地方矗立著這樣的藍白小屋，放的是防蚊液！噗～ 前幾次來要馬是天黑，要馬是下雨，這次運氣好～老天爺總算是給我們個藍天囉！ 夏末的荷花池雖然挺稀疏，還是有幾朵美麗的花兒～ 荷花池中央還有地震體驗船，當年921震央就在附近，讓大家體驗體驗地震的可怕！ 園區內有一個挺吸睛的大圓環，看起來像是超大的戒指 仔細一看，原來是有兩個人手拉手圍成一個圈的含意呢！ 這麼特別的裝飾品自然是外拍最喜歡的取景地點，遊客們絡繹不絕的在這兒拍照！ 嘿，紙教堂，我們又來囉～ 園區內因為有很多蝴蝶，所以立了不少蝴蝶的大幅照片 但我覺得這樣擺放真的是破壞了紙教堂的美觀啊….怎麼拍紙教堂都會拍到蝴蝶的大照片 T_T 紙教堂最著名的就是～柱子是用紙做的！ (廢話) 不過不管怎麼看，它都長得很不像紙啊！呵呵～ 是不是？哪裡像紙了啊？！哈哈～不過，它確實是紙喔！ 這天太陽不小，大伙兒躲在紙教堂裡頭乘涼 但我們為了要拍照，咬緊牙根跟外頭的毒日頭拼了！衝出去繼續拍照～ T_T 結果這天在紙教堂最滿意的照片(下圖)，居然是我用手機隨手拍的，我勒！哈哈～ 園區裡頭有不少隻看起來快要幻化成人形的青蛙，跟著紙教堂一起拍相當逗趣！ 遠遠拉近鏡頭一看，才發現居然裡面有導覽呀！哈～我們沒跟到！ 我們此時居然不進去裡面聽導覽，反而蹲在池邊曬太陽傻呼呼的拍著紅蜻蜓，噗！ 因為這蜻蜓不怎麼動，挺好拍照的，只是很難對焦，哈哈～ 拍完一輪我跟姊姊是又熱又渴，趕緊躲到陰涼處納涼！ 這兒有一些手作布偶的歐咪呀給，仔細看都還挺可愛的 既然是紙教堂，歐咪呀給店裡面當然也是要賣紙的相關製品 小逛了一輪以後我就出來了，我真是清心寡欲啊，呼呼～ 離開之前，把我跟姊姊手上的兩百元抵用卷花掉吧！！ 我們選了這家瑪夏佛，喝點涼的吧！ 最後我跟姊姊的兩百元是這樣花掉的：冰拿鐵 $100、日月潭紅茶+香蕉蛋糕 $100 然後手眼不協調的姊姊，硬是把香蕉蛋糕丟在地上兩次，殘念！掰～哈哈！ 買完咖啡、蛋糕後，旁邊有休憩區可以享用 也有紙柱可以坐！哈哈～ 我跟姊姊吃完點心準備離開之際，忽然看到一個小朋友趴在大碗上，這什麼玩意兒？ 仔細一看，哎喲！是南投地圖耶！哈～好妙喔！ 離開紙教堂後，就可以搭上好行回到台中… 結束了兩天一夜很操的行程！噗～～～～～ 延伸閱讀 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 https://aniseblog.tw/blog/post/31140157 溪頭延伸閱讀 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 溪頭自然教育園區，多了空中走廊！ https://aniseblog.tw/blog/post/31000533 南投．忘憂森林，傳說中的台灣九寨溝 https://aniseblog.tw/blog/post/30979301 台灣好行溪頭線～鳳凰谷鳥園、內湖國小、妖怪村 https://aniseblog.tw/blog/post/31149091 夜宿溪頭夏緹飯店+妖怪村夜景 (好行套票有折扣喔！) https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！好不好吃？嗯，就一般般！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5523
按讚加入粉絲團 話說這天一大早離開溪頭後，就搭上溪頭→日月潭的台灣好行囉！ 台灣好行停在水社遊客中心前面，往日月潭方向走個幾分鐘，就可以看到美麗的水社碼頭囉！ 我們這天行程頗趕(就是喜歡操死自己)，打算早上去頭社拍花、下午去吃日月行館下午茶 然後再去日月老茶廠跟桃米村拍址教堂！科科～ XDDD 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 我們這回安排的溪頭、日月潭兩日遊行程規劃如下： 第一日： 台中高鐵(烏日站) → 鹿谷鳳凰谷鳥園 → 內湖國小 → 妖怪村 第二日：溪頭→ 日月潭(水社) → 向山遊客中心 → 頭社 → 日月行館 → 日月老茶廠 → 桃米村 →台中 向山遊客中心 (049)2855668 南投縣魚池鄉中山路599號 頭社活盆地 南投縣魚池鄉頭社村 拿著台灣好行的日月潭、溪頭套票裡的折價券，到水社碼頭旁的捷安特租自行車可以折扣喔！ 頭社距離水社碼頭不算遠，騎單車實在很方便！ 我們在半路上看到等會兒要吃下午茶的日月行館，忍不住停留下來拍一張，嘿嘿！ 看看看看看！日月潭不只環湖人行步道做得好，連自行車道都規劃得很棒呢 ！ 還有人帶狗狗來蹓，真是愜意啊～ 向山遊客中心也是這兩年的新興景點，幾乎是各大旅行團到日月潭都要參觀的地方 來向山遊客中心這麼多次，第一次被我碰到藍天！哇哈哈～ 當然遊客也是沒在少的，天氣好嘛！ 天氣好更看得出日月潭的潭水藍藍綠綠的，跟岸邊綠綠的假潭水海天一線，也是挺美的啦！ 還有人當場外拍了起來，真是青春無敵啊！呵呵～ 來了這麼多次才發現，原來向山遊客中心還可以往潭邊走呢！ 前幾次來我都只站在上面傻傻的在那裏拍池子 不過這種天氣在那裡曬太陽是熱了點 等天氣涼一些，這裡可是能接近日月潭很棒的一個地方啊！ 日月潭這個對單車這麼友善的地方，當然也可以騎著單車到潭邊囉～ 是不是啊，一路就可以騎到潭邊的小花園了呢～ 回到上方的水池，還有一小塊區域是比較少遊客走過來的…這兒就顯得特別寧靜 還有一葉方舟隨波盪漾，看了就令人心曠神怡！ 然後巧遇柴犬外拍！！好可愛啊～超乖巧的讓媽媽拍照，好聽話！ 告別可愛的柴犬後，我們一路前往頭社尋找傳說中的金針花海！ 是說，雖然那幾個寫著金針花海的牌子看起來不是很官方，但是我們真的要相信它！ 一路上跟隨它的指標走就沒錯了！ 經過小小的產業道路，小到剛好一台車可以通過 (我想，技術不好應該不敢開吧！噗～) 這地方假日來還是騎自行車得好，開車有點冒險，挺難會車的～ @@ YAYA～傳說中的，日月潭旁邊的金針花海到囉！！ 雖然沒有赤科山、六十石山的山坡起伏，面積也沒花東大，但也還是很美的啦！ 不知是不是已經有些到了尾聲，感覺花似乎沒有太茂密啊！ 不過呢，頂著大太陽在金針花海裡拍照的人還是不少，東一個西一個的，拍得可開心著 不過這兒的路可真不好走，田埂裡面爛泥巴不少 如果穿雨鞋來會不會比較省事啊？哈～才不用擔心爛泥巴！ 怒放的金針花好有生命力！！ 但我眼睛忍不住一直飄向旁邊還沒開的金針花苞，喔喔喔看起來好好吃！ (眾人：見鬼了，妳就只想到吃！連拍花都要吃～～～) 繼續振作精神拍花兒！太陽好大～好熱啊！！噗～ 我傳金針花的照片給一哥看，他居然回我：媽呀 你這什麼金針花阿！ 真是太沒禮貌了，頭社的金針花難道真的跟其他地方長得這麼不一樣嗎？噗～ 拍著拍著，忽然好想來一碗金針花雞湯！！(<–是愛吃鬼無誤) 不用翻山越嶺的到花蓮台東交界，就可以觀賞到金針花～真是方便！ 雖然少了點山坡的氣勢，一大片的花海也還是很美的啦～ 總之，如果跟我一樣一直買不到花東的火車票(氣) 來日月潭旁邊看看花也是很不錯的！！ 是說，今年拍金針花的時候老覺得….花苞比花漂亮 是因為我自己很想吃的關係嗎？？？噗～～～～～ 拍完之後，也差不多是該回日月行館吃大餐的時候了！！ 幸好路途不遙遠，我們就悠閒慢慢往回程去囉～ 延伸閱讀 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 https://aniseblog.tw/blog/post/31140157 溪頭延伸閱讀 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 溪頭自然教育園區，多了空中走廊！ https://aniseblog.tw/blog/post/31000533 南投．忘憂森林，傳說中的台灣九寨溝 https://aniseblog.tw/blog/post/30979301 台灣好行溪頭線～鳳凰谷鳥園、內湖國小、妖怪村 https://aniseblog.tw/blog/post/31149091 夜宿溪頭夏緹飯店+妖怪村夜景 (好行套票有折扣喔！) https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！好不好吃？嗯，就一般般！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5528
按讚加入粉絲團 話說，我雖然已經到過妖怪村好幾次，但每次來都覺得有不同的驚喜喔！！ 這回台灣好行溪頭線的行程安排，除了這兩年超火紅的景點～妖怪村外 還安排了位於鹿谷的鳳凰鳥園、以及日本風味濃厚的內湖國小 我們這回安排的溪頭、日月潭兩日遊行程規劃如下： 第一日： 台中高鐵(烏日站) → 鹿谷鳳凰谷鳥園 → 內湖國小 → 妖怪村 第二日：溪頭→ 日月潭(水社) → 向山遊客中心 → 頭社 → 日月行館 → 日月老茶廠 → 桃米村 →台中 鳳凰谷鳥園 049-2753100　南投縣鹿谷鄉鳳凰村仁義路1-9號　08：00～17：00 溪頭內湖國小 04-9275-2437 南投縣鹿谷鄉興產路51號 溪頭妖怪村 04-9261-2121558南投縣鹿谷鄉興產路2之3號 搭乘台灣好行的好處就是～上車可以告訴司機大哥你要去哪兒 司機大哥會親切的提醒旅客下車的地點(如果記得的話，哈哈) 所以我們一路就很順暢的來到了鳳凰鳥園！ 鳳凰谷鳥園成人票$40元，半票$20元，價格非常平易近人 園內的符號解說表，可以延就延就再出發參觀喔～ 既然是鳥園，當然有各式各樣很漂亮的鳥兒囉！ 鮮豔的黃金雞、看起來很兇猛的大黃兜吸密鸚鵡 倒吊看起來很搞笑的紅猩猩鸚鵡，以及頭上戴著爆笑黃冠的維多利亞冠鴿 都是很漂亮的鳥兒呢！！ 老是在獨立的金雞、脖子沒有毛的可憐裸頸雞、還有眼睛像被揍了一拳的埃及雁鴨 以及全身閃著綠光的綠孔雀，都是很吸睛的鳥兒！ 這個噪犀鳥頭好大，頭髮好像某位藝人，看得我狂笑不已 這隻雞看起來其貌不揚，為什麼擁有自己的一張獨照呢？ 因為～～牠名字很屌！叫做北京油雞！哈哈哈～～是直接可以吃的嗎？！啾咪！ 姐姐超愛羽衣鶴，直說牠體態優美，看起來優雅得不得了～ 還有在動物園裡都很容易見到的紅鶴 其實來到鳥園，最主要是來跟鸚鵡玩耍啦！！ 聰明的鸚鵡可以跟人類相處得很好，講解老師說，只要別拉鸚鵡的尾巴…就不會被咬囉！ 小朋友來體驗體燕跟鸚鵡互動！看這小朋友害怕得要命～好好笑喔！ (小朋友：你自己就最好不怕！) 最後鸚鵡整個爬到小朋友肩膀上，雖然小朋友還比了YA 但看得出來他非常的強顏歡笑，哈哈哈哈！ 鸚鵡很乖巧，叫牠吃瓜子就吃瓜子！好愛吃啊～哈哈！！ ( 鸚鵡：笑屁，不就剛好跟你一樣而已！ ) 阿咧？鸚鵡不想吃姐姐手上的瓜子ㄟ？！哈哈～～～很不給面子喔！ 因為時間有限，必須搭配車班～所以我們玩完鸚鵡之後就離開了鳳凰谷鳥園 直接繼續前往溪頭囉～第二站來到的是….我也來過好幾次的內湖國小！ ( 延伸閱讀： 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭 ！ ) 內湖國小跟妖怪村差不多時間竄紅，也是短短時間內吸引了非常多人造訪喔！ 漫步在其中，兩旁都是日式建築，簡直就像是到了日本！ 在這邊上課的小朋友也太幸福，環境這麼好呢！ 而且就算是炎炎夏日，在內湖國小的陰涼處也一點都不熱喔！ 靠山就是有這好處，上課都不用吹冷氣呢～ 一點都不像在台灣！ 爬到高點往下拍，是不是像到了日本的小村落呢？ 溪頭國小只開放假日及傍晚小朋友下班後參觀，避免打擾到小朋友上課咩！ 要前往遊玩的朋友們要住意參觀時間喔！ 台灣好行溪頭線的終點站在溪頭自然教育園區旁的第二停車場 而且套票裡面是有包含溪頭自然教育園區的入園券喔！ 不過因為兩三個月前我們才剛去過，所以這回就沒進去參觀囉～ ( 延伸閱讀： https://aniseblog.tw/blog/post/31000533 ) 好行的車又新又寬敞，個人是還滿喜歡的 ^^ 從停車場走到妖怪村非常近，一下就到囉！！ 已經數不清楚來妖怪村多少次了，科科，這次來體驗一些小吃吧～ 先來吃吃看嵐淡燒，看起來份量還滿大的！ 不過～滋味就….普普啦！觀光地區就別苛求太多了…. /_\ 還有一直很想吃很有故事的山大王-包子簡 跟章魚燒給我們的感覺一樣，噗～吃個意思意思就好！ 吃完一些小東西墊墊胃，逛逛妖怪村吧！ 妖怪村這兩年的遊客可是多得不得了，不分平日假日啊～哈！ 這回比較不同的是多了街頭藝人表演，唱得還不錯～^^ 前面還有米豆老師幫他畫的畫像耶，我也有米豆老師幫我畫的！嘿嘿～ and路邊居然還有位狐狸小姐站在那裏跟大家拍照，真是太有趣了！ 這次前往妖怪村適逢鬼月，晚間有一些表演活動～天色暗下來之前，大家慢慢開始圍觀囉！ 妖怪村最醒目的地標～大天狗本人居然出現了！哈～ 還幫民眾祈福唷，真是感心！ 居然還從舞台上走下來，那面具兇神惡煞的樣子嚇跑不少小朋友:P 壓軸的鬼王也出現了！！整個氣氛熱鬧滾滾，看得大家好緊張！ 再給天狗一張獨照，看完表演後….準備吃晚餐囉！ (還吃啊，豬嗎？不是剛吃過～) 意外的驚喜是，吃飯前還看到幾發煙火呢～^^ 看來看去，我們決定選了這家居酒屋吃 店內裝潢頗日式，而且又很可愛～挺討喜的呢！ 想了想我們點了豚骨上湯拉麵 $220、和風牛肉井飯 $220 以觀光地區來說，這樣的拉麵品質算還不錯 這樣賣 $220的和風牛肉井飯，是有點小貴，不過…看在口味還不差的份上，接受了！ 是說，以上小東西怎麼可能滿足我們….繼續加點！ 椒香筊白筍 $59，烤筊白筍就是好吃，不過～椒鹽多了點啊！！ 溪頭原住民燒肉 $99 烤得挺脆挺焦香，意外的還滿好吃，切得挺大塊份量也不算少 豬肉蔥捲$99/2串、培根四季豆 $99/2串 香噴噴的豬肉捲蔥烤就是簡單的美味，歐伊西！ 培根搭上四季豆也的脆脆口感也是很棒，這兩款都算好吃(觀光地區嘛～～) 最後再點個關東煮-高山白蘿蔔$20、三角油豆腐$20、甜不辣$20、手工花枝丸$20 這碗我個人覺得還真是夭壽貴，不過是一碗料少少的湯就要$80，挖哈哈＞＜ 不過如果在冷吱吱的冬天，應該會很想來一碗吧！ 離開妖怪村晚餐後，就回到住宿的地方早早睡覺 準備明天一大早衝日月潭囉～^^ 延伸閱讀 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 https://aniseblog.tw/blog/post/31140157 溪頭 延伸閱讀 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 溪頭自然教育園區，多了空中走廊！ https://aniseblog.tw/blog/post/31000533 南投．忘憂森林，傳說中的台灣九寨溝 https://aniseblog.tw/blog/post/30979301 台灣好行溪頭線～鳳凰谷鳥園、內湖國小、妖怪村 https://aniseblog.tw/blog/post/31149091 夜宿溪頭夏緹飯店+妖怪村夜景 (好行套票有折扣喔！) https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！好不好吃？嗯，就一般般！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 日月潭延伸閱讀 日月潭步道之旅～廣興紙寮 + 土亭仔步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422073 日月潭步道之旅～水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422077 日月潭步道之旅～年梯步道 https://aniseblog.tw/blog/post/29422237 日月潭半日遊～文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29421729 日月潭～文武廟晨景 + 孔雀園 https://aniseblog.tw/blog/post/29422505 日月潭文武廟年梯步道、再訪老英格蘭莊園 https://aniseblog.tw/blog/post/30302662 日月潭半日遊～玄奘寺 + 水社碼頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29421731 日月潭纜車 https://aniseblog.tw/blog/post/29423183 日月潭纜車站～水晶餐廳 https://aniseblog.tw/blog/post/29423189 日月老茶廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29422507 埔里日月潭‧觀光客一日必遊必吃行程 https://aniseblog.tw/blog/post/29422759 日月潭觀光客之旅～遊艇初體驗 https://aniseblog.tw/blog/post/29422763 台灣好行日月潭線-向山遊客中心、頭社金針花海 https://aniseblog.tw/blog/post/31152071 台灣好行日月潭線-日月行館下午茶吃到飽！ https://aniseblog.tw/blog/post/31155347 聖愛營地～日月潭可戲水、露營的秘密基地！ https://aniseblog.tw/blog/post/29843819 2011萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ https://aniseblog.tw/blog/post/29659241 夜宿涵碧樓～早餐比晚餐好吃！ https://aniseblog.tw/blog/post/30288126 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5535
按讚加入粉絲團 日前搭過多次台灣好行的各路線 舉凡東北角、慈湖、台東、南庄線等，路線規劃得讓我讚不絕口 台灣好行是真正有在用心做觀光的呢！！國人應該多利用才是～^^ 這回我們來到台灣好行的中部的日月潭、溪頭線，兩日的套票只要價 $630 元，超划算！ 以往大多是開車前往中部地區遊玩，現在可多了個很棒的選擇-台灣好行了喔！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 我們這回安排的溪頭、日月潭兩日遊行程規劃如下： 第一日： 台中高鐵(烏日站) → 鹿谷鳳凰谷鳥園 → 內湖國小 → 妖怪村 第二日：溪頭→ 日月潭(水社) → 向山遊客中心 → 頭社 → 日月行館 → 日月老茶廠 → 桃米村 →台中 兩天一夜時間有限，這回路線安排從台北直接搭高鐵到台中，再從台中出發…比較省時間！ 下高鐵站後找到五號出口，就可以看到一個小櫃台，直接詢問服務小姐就對了！ 日月潭線與溪頭線的套票內容如下： – 臺中-溪頭單程車票 – 臺中-日月潭單程車票 – 日月潭-溪頭一日券車票 – 溪頭自然教育園區入園券 – 加購330日月潭水陸空套票優惠券 – 商店優惠券 ( 原價$1,304元，算起來約打48折只要 $630，真是划算到不行！！) ( 資料來源： 台灣好行 ) 套票封面上印的是溪頭森林遊樂區與日月潭的照片 算是兩個景點介的台灣之光吧？！老外跟陸客都非常喜歡的啊～ ^^ 從台中出發，可以選擇先到溪頭、也可以選擇先到日月潭 (車票皆為單程券) 隔天一早還可以搭乘接駁巴士，從溪頭到日月潭，或是從日月潭到溪頭 這回套票裡面的溪頭森林遊樂區門票因為我剛剛去過，所以忍痛放棄 ( 延伸閱讀： 溪頭自然教育園區，多了空中走廊！ ) 這回因為行程無法配合，所日月潭水陸空套票優惠券也沒用到，真可惜　Q_Q 買好套票後，就可以準備去搭台灣好行囉！ 是說，台灣好行可是有時間表的，聰明的辦法是事先做好功課 一下高鐵直奔櫃台購票後，就可以快速的搭上公車囉！ 以下是台中往日月潭的路線，沿途停靠站如下 (資料來源： 台灣好行日月潭線 ) 雖然我們沒有要搭日月潭線，卻正好看到了一台台灣好行…嗯！其實車班也不少嘛，呵呵～ 我們第一天的行程是要先往溪頭去，於是在2號月台等著 台中往溪頭的路線圖，沿途停靠站如下 (資料來源： 台灣好行溪頭線 ) 是說我們也沒啥等到，台中到溪頭的車也馬上就來囉～ 第一站，姐姐說要從鹿谷下車，到沒去過的鳳凰谷鳥園！ 上車可以先跟司機大哥打個招呼，表明我們是要從鹿谷下車～就不會錯過囉！ 被台灣好行放下來後，可以轉搭員林客運前往鳳凰谷鳥園，距離不算遠 就有個人玩鳥玩的很高興！！噗～ 離開鳥園後，我們繼續往溪頭前進，又來到熟悉的內湖國小 這也算是近年來崛起的火紅景點，不來朝聖一下似乎對不起自己 😛 日式的校舍讓人有身在日本的錯覺，是個很舒壓的地方 再來就要到這兩年台灣最最火紅的景點-由明山森林會館蓋的妖怪村！！ 從2011年年初開始，陸續來過妖怪村幾次，每次都驚嘆這兒有不同的變化 這回待到晚上，適逢鬼月…妖怪村晚間還有一些活動，超應景的！ 隔天起了個大早，從溪頭直奔日月潭，準備繼續玩兒～ 雖然溪頭到日月潭停留不少站(而且一天內沒有限制上下車時間) 可我們這天在日月潭有太多行程，於是決定直奔日月潭 溪頭到日月潭的終點站是水社遊客中心，是日月潭交通最最便利的地方 想搭環湖公車也方便、想搭船也方便、想租借自行車也方便！ 站牌就在遊客中心外面，不用擔心找不到 ！ 順手拍了一下日月潭線的站牌，等會兒還要靠它去玩耍呢！ 😛 這回我們的目標不是遊湖，所以跟遊湖巴士說掰掰 這次規劃的行程也沒有包括搭船遊湖，遊艇掰掰～ ^^ 這次計劃中的交通工具是自行車，套票裡面有捷安特的8折優惠卷喔！ 其實日月潭週圍自行車道規劃得非常完善，到日月潭遊玩騎自行車是很棒的選擇 晃晃晃的晃到水社碼頭旁拍一張 然後網我們這次的目標- 頭社，拍金針花海去！ 沿途看到遊客架著相機在自拍，忍不住想停下來幫他拍照 😛 前往頭社會先經過向山遊客中心，停下來拍個兩張照片！ 來了好幾次，第一次看到藍天啊！！嗚嗚嗚～～ 有藍天白雲的加持果然不同，之前拍的照片都灰濛濛的多不討喜！ 好不容易到了傳說中的金針花海，頂著大太陽努力拍了一會兒照 就騎著自行車回程，準備去日月行館享受上流人士的下午茶囉～噗！ 其實日月行館的下午茶高貴不貴，只需要$650+10% 就可以踏入日月行館…嘿嘿！ 就可以補充消耗一整天的熱量，吃完下午茶再繼續衝！！ 我們這回有前往傳說中的日月行館的觀景台-天空步道去欣賞日月潭水墨畫般的美景 ^^ 離開日月行館後….還了自行車，跳上台灣好行繼續玩耍～ 先到我一直很喜歡的日月老茶廠去買點拌手禮 最後再到桃米村看美麗的紙教堂 最後搭上好行，回到高鐵烏日站 就這樣…我們認真的玩了兩天一夜非常豐富的台灣好行溪頭、日月潭二日遊 😀 延伸閱讀 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 https://aniseblog.tw/blog/post/31140157 溪頭 延伸閱讀 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 溪頭自然教育園區，多了空中走廊！ https://aniseblog.tw/blog/post/31000533 南投．忘憂森林，傳說中的台灣九寨溝 https://aniseblog.tw/blog/post/30979301 台灣好行溪頭線～鳳凰谷鳥園、內湖國小、妖怪村 https://aniseblog.tw/blog/post/31149091 夜宿溪頭夏緹飯店+妖怪村夜景 (好行套票有折扣喔！) https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！好不好吃？嗯，就一般般！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5556
按讚加入粉絲團 話說這天要往調色盤民宿之前….姐姐很堅持要去一趟羅東文化工場！ 雖然我不懂姐姐幹嘛這麼堅持，總之跟著去就是了！ 羅東鎮綜合體育場、羅東文化工廠 營業地址：宜蘭縣羅東鎮純精路一段96號 遠遠的就看到姐姐口中像絲瓜棚的玩意兒～這就是羅東文化工廠啦！ 是說這天天氣不太好，一會兒下雨一會兒晴天的，拍起照來霧濛濛！！@@ 這樣的建築要是被妝媽媽看到，她一定會覺得這是還沒蓋好的房子！噗～ 運動場與文化工廠在同一個區域，有時間的話建議兩邊都可以走走！ 原來姐姐上回來是正中午，又帶著老爸老媽～不適合在戶外走動… 難怪姐姐這次說什麼都吵著要來，原來是想看看這個水上的運動場啦！哈～ 很難想像這片水上的、懸在半空中的運動場到底是長什麼樣！ 正好遇到一隻可愛的狗狗，大熱天被剃光光的模樣好可愛～ 哎喲，原來是專門來幫植物們施肥啦！哈哈～ 解決完大事後，就乖乖的跟著主人在水上跑道慢慢的散步 這個跑道不是很大，跟一般學校的標準跑道差很多…很適合我這種軟腳蝦！ 而且舒適又漂亮，我就跟姊姐說，如果我住在隔壁的話…一定天天來跑步！噗～ 一面跑步還可以一面欣賞兩旁池子裡的野薑花、嗅著野薑花香，多愜意！ 後方的絲瓜棚架，等等再去參觀吧～這麼可愛的地方，我想先繞一圈先 ^^ 更令我驚訝的是，跑道居然不是只有紅色…還有一半的綠色！好特別啊～ 這麼賞心悅目的運動場，台北怎麼沒有啊！ 看看看看，看起來多好跑步的樣子啊！跑道還軟軟的說～ ( 眾人：這位大嬸妳是哪個年代的人啊！現代的跑道都這樣了吧！ ) 大人放心的散步，讓小孩在一旁嬉戲～感覺很安全！ 雖然我很想湊過去問這兩位小朋友在玩什麼 但怕他們被怪阿姨嚇跑嚇哭，想想還是作罷　:P 真是個充滿祥和與浪漫的所在啊～ 繞玩運動場一圈後，來到網友們口中的大飛碟、姐姐口中的絲瓜棚架～ 羅東文化工場是也！看來今晚有活動喔！正在搭音響跟舞臺呢～ 這天雖然下點小雨，但又是愛下不下的～悶得不得了！ 看到有室內空間可以進去吹冷氣，我一心一意就想往裡面衝！ 我們前往的時候，羅東文化工場在試營運期間 二樓的天空藝廊是2012大學建築系畢業設計國際展 一樓大廳右側展出2012宜蘭生活空間建築美學展 果然很有藝術氣氛，在門口就開始感受到了！ 二樓的走廊， 一入門果然涼爽無比，光貪圖這冷氣我就不想走了！ 天空藝廊的窗景，可以俯瞰下方的大草皮與運動場，視野很美～很有療癒效果！ 姐姐就這樣賴在這裡不走，果然很適合愛發呆的姊姊～ =.= 室內的展覽，內行人看門道～外行人吹冷氣！ 吹了一會兒冷氣後，姐姐很堅持的要爬上沒冷氣的頂樓看看風景 非常寬廣的頂樓，涼爽的時候來這裡走走應該挺舒適 可惜這天悶到天空快擰出水來，難受死啦！！@@ 所以我們匆匆拍了幾張就閃人囉～ 離開羅東鎮綜合體育場、羅東文化工廠後，就匆匆趕去調色盤民宿 check in　囉～ ^^ 延伸閱讀： 宜蘭羅東．調色盤民宿［La Palette］，在田園間築夢！ https://aniseblog.tw/blog/post/31098371 宜蘭羅東．果實民宿–極簡風格有質感，深得我心！ https://aniseblog.tw/blog/post/30946383 宜蘭．逢春園渡假別墅，美麗的都鐸式建築～彷彿置身歐洲 https://aniseblog.tw/blog/post/29423679 大好親水河畔渡假村～冬山河畔的頂級優雅民宿 https://aniseblog.tw/blog/post/29423647 古早味與現代化交融的福泰冬山厝(可免費遊傳藝喔！) https://aniseblog.tw/blog/post/29422845 宜蘭太平山．冷死人不償命的太平山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422443 宜蘭伊莎貝拉民宿，女孩兒夢想的公主城堡！ https://aniseblog.tw/blog/post/29428497 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5595
按讚加入粉絲團 早已忘記幾時跟JOE鬼扯的時候，聊到了釣小管 我對釣小管充滿了興趣，三不五時就鬼叫一下，逼JOE快點揪團釣小管 叫著叫著我幾乎已經放棄了希望之際，JOE忽然從臉書傳了一個報名網址過來 林仲哲 7月30日　夜釣小管，還差5人滿團，趕快去報名!!!我已經報了~~ http://www.robinwu.idv.tw/route9/ 銬銬銬，我欣喜若狂，立馬聯絡了姊姊(<-要上班殘念)、還有跟我一樣愛鬼叫的莊阿立 就這樣稀哩呼嚕忽然的報了名，決定這次的釣小管之旅了！噗～ 本次的主題是： 2012-08-17   仲夏夜晚風 》北海岸夜釣小管‧半日體驗行！！ 08/17 行程預估排： 21：00 捷運新生站‧2號出口(忠孝公園出口)，請勿遲到。 22：00 抵達基隆碧砂漁港【海巡安檢所】，檢核證件後上船。 23：00~03：00 歡樂海釣時間。 03：00 返抵碧砂漁港。 05：30 老梅欣賞美麗日出，若精神不濟或天氣不佳則取消。 (主揪，你真是太看得起大家了！) 06：00 離開北海岸，返回台北。 (因為沒體力看日出，所以六點我早已洗好澡躺平了。) 07：00 返抵台北，各自返家休息。 華倫六號娛樂海釣船服務項目： 1.夜釣白帶魚、 小管 、軟絲、鯖魚、竹筴魚、螃蟹等等 2.可現釣現煮，幫您現煮最鮮甜的【鮮魚湯/麵】 3.若漁獲量少，船長會開船更換漁場 4.旅遊平安險、救生衣都幫你準備好 額外贈送服務： 1.如有新手，親切的船長會親自指導教學 2.釣上來的漁獲可鋪冰保鮮帶回家 更多資訊請自行參考官方網站： http://www.wretch.cc/blog/Warren6/69887 司機先生莊阿立不知道在猴急什麼鬼，距離約定時間還有半小時…我們就已經到碧砂漁港啦！ 我們三人只好漫步在港邊，吹著涼風、一面拍照，等著其他人一起來會合！ 莊阿立：喔喔喔！等等是搭這艘遊艇出海嗎？ Anise+陳抖抖：甲賽！我們搭的是漁船！是海釣船！！不是遊艇！你到底有沒有看清楚啊！ 忽然遠方有艘超亮的船緩緩駛進港，我努力瞇起近視眼始終看不清楚 聽到陳抖抖跟莊阿立的歡呼，發現真的是我們要搭的華倫6號耶！！！ 看來船上有人剛釣完，因為大家忙碌的下著漁貨啊！ See？華倫6號！但看到船員4人、客人15人有點驚驚，我們不是有31人嗎？ 莊阿立：欸！我今天特地帶冰箱來，看到沒有？ 莊阿立：這箱要裝滿啊！！！不然今天不准上車！！ 陳抖抖 + Anise：帶了兩個肉腳想把這箱裝滿…作夢喔！ 在華倫6號入港後沒多久，同船的夥伴們就陸陸續續到達囉！ 哇賽，主揪還搬了一堆零食跟 啤酒 飲料來，就甘心！ 可惜在船上滿手魚腥味，實在很不想伸手去拿食物吃啊！ 最後只喝兩罐有魚腥味的冰涼啤酒＞＜ (充滿魚腥味的手去開啤酒..就…@@) 我們一開始只有先匯款$1,000給主揪，到場除了補上$500之外，還要收身份證！ 噗，是怕我們叛逃到大陸去嗎？　XDD 收完身分證後忽然被告知，我們的船是這台新協大！不是剛剛那台只能載15人的華倫6號！ 哎呀！就說嘛，在海巡前面怎麼可能公然違法超載呢？嘿嘿嘿！！ 跟新朋友陳抖抖、不新不舊的朋友莊阿立來一張！準備出海囉～喔耶！ 出海前被發了一個手套….說是拿來抓魚餌的？ 應該是怕魚鉤鉤到手吧！哈哈～ (就有我這種白癡，還沒開始釣魚就先用魚鉤鉤自己的手了..) 來一張大合照！準備快樂的出航囉～ 因為是專營的海釣船，所有的設施可是都準備得好好的啊！ 一坐穩就看到面前綁了一整盒的魚餌-秋刀魚是也！ 接下來，就有專人指導我們釣魚囉～嘿嘿！ 沒釣過魚的我，沒想到現在釣竿先進成這樣～ 除了有螢光棒，還可以控制魚餌的深度！太酷了啊啊啊！！ 對…..我這蠢蛋，一拿起釣鉤就先把手給鉤一個洞…噗！ 各位朋友們，愛珠以啊！這個鉤子真的很銳利，千萬要小心喔！！ 把四個鉤子依次勾在魚餌上 別以為看起來很簡單，第一次勾還是勾得我手忙腳亂….哈哈！幾次都勾到手套拔不開….@@ ( 眾人：沒這麼難吧！感覺是你手眼不協調…… ) 感謝華倫六號的卡妹拉桑全程幫大家拍照，還要指導大家釣魚 還有幫大家解開纏住的釣線，真是個萬能的少年郎啊！讚讚讚～ 這天認識的新朋友抖抖很可愛，請大家自動忽略後面的怪大叔 這天的狀況應該是很不錯，除了風平浪靜之外，一下就有人釣到魚了！ 恭喜恭喜，本船第一位開出紅盤的夥伴！！ 接下來白帶魚像是瘋了一樣，一窩蜂的全部上鉤了！哈～幾乎人人都釣到了呢！ 原本我只想拍照的，看得我手癢不已，也跟著一起釣魚啦！ 沒想到白帶魚真的很容易釣！線放到180M左右就開始有猛烈扯動的感覺 ( 經莊阿立指正，單位應該是180ft，不是180M….   <—很重要嗎？XDD ) 立馬按照指示，向上用力拉一次讓鉤子鉤更緊，然後把魚線全速的往上捲回來～ 一拉上來….看到是好大的一隻白帶魚！！！ 肚子還有卵，扭動利害的大魚嚇得我連連後退、鬼吼鬼叫 看我死都不肯拿魚的孬樣，年輕有為的少年郎無奈，只好拿著我釣的魚讓我拍照…噗！ 在尖叫幾分鐘之後我終於冷靜下來(其實也是魚沒掙扎得那麼厲害了) 勉強接過我釣上來的魚，心驚膽跳的，臉色還是很難看 (<–惡人無膽，無誤！！) 其實白帶魚超漂亮(離我遠一點的話)，釣上來的瞬間閃著銀光，好像銀色的緞帶般舞動著 我連釣三條以後就放棄了，一來太好釣～二來我超怕會扭動得厲害的魚….Q_Q 還是拍照比較拿手啊！！我乖乖看別人釣魚、拍照好了！！ 我都快要跪拜陳抖抖了，真是女中英雌啊！除了敢抓魚之外，還敢跟尖牙利嘴的白帶魚玩親親 陳抖抖釣上來的這隻魚超雖，嘴裡的秋刀魚都還沒吞進去呢，就被釣上來啦！哈哈！ 人家抖抖釣魚就美美的，莊阿立怎麼就活像個變態….Q_Q 看看看看看，連魚都要來咬變態了！噗～ 這白帶魚的牙齒滿利的，釣到的時候要小心別被咬傷啊！！ 是不是！白帶魚的背鰭真的好漂亮，像銀色緞帶般的舞動著呢～ 沒想到我們釣得正嗨，居然有人真的暈船不支耶！ 哎呀！是我沒神經還是怎的？我們怎麼一點暈船感覺都沒有啊？！@@ 我一直覺得這救生衣很好笑，後面一個長方體、前面兩塊小長方體 形狀很笨，可是拿來打瞌睡很好用，累的時候我把臉靠在救生衣上小瞇了一會兒，哈哈哈！ 果然不負莊阿立所望，很快的把他的冰箱給塞滿了！ 不過我跟抖抖發現，這天最帶塞的人是莊阿立本人，我跟抖抖都還滿會釣的耶～哈哈！ ( 莊阿立：放屁！我是天才小釣手！ ) 因為白帶魚太好釣了，釣久也很無聊～我們決定換個餌來試試看小管！ 是說，這個餌都快跟小管一樣大了，是釣得起小管來嗎？噗！！ 果然換上小管的餌之後，大家就差不多準備打瞌睡啦…再也釣不到任何東西！哈！ 幸好偶爾有幾隻迷路的三點蟹、軟絲飄過來湊湊熱鬧，讓我們可以用網子撈牠們起來加菜～ 不然可能會打瞌睡到跌進海裡啦！哎呀！小管好難釣啊！！這天主題不是小管嗎？嗚嗚～ 我想吃小管呀！！船長！！讓我釣小管吧～～＞＜ 給我小管給我小管給我小管！！ 在大家殷殷呼喚小管聲中，又撈起了好幾隻螃蟹跟軟絲…. 只好苦中作樂的拍個三點蟹吧！哎呀小管你在哪兒～ 活跳跳的軟絲，已經把整桶水給噴黑…重新換過一桶乾淨的水了！ 喔喔媽呀！看起來好好吃喔～～(誤)　真該現殺來當沙西米，最後煮湯浪費了呀！ 又抓到了這是透抽嗎？反正搞不清楚…能吃的玩意兒就是了！！ 加菜加菜，幫今晚的海鮮麵加菜！！ 沒想到還有人釣得到鰹魚耶！哈～聽說這位就是我們的主揪先生，肛溫蛤！ 主揪好人有好報，膩砍砍，這下不就釣到大尾的鰹魚了嗎？ ( 主揪：還不是捐出來給大家吃掉了，是有什麼好報嗎？去～～～ ) 另外一位甜美可人的女孩兒也釣到鰹魚囉！一樣捐出來給大家當生魚片！嘿嘿～ 至於這尾是什麼魚呢？嗯～可能是鯖魚！！呵呵～總之不是白帶魚！ ㄟ～～又一隻不明的魚！！不過船長似乎都叫得出名字來啊，好厲害！ 船長表演現場殺鰹魚，好樣的！ 利用冰礦泉水，三兩下就做出一大盤生魚片啦！兩條鰹魚就做出兩大盤滿滿的生魚片，猴腮雷！ 現宰的應該最好吃吧？！ 看大家吃得開心的咧～ 莊阿立也爬過去搶食，吃到屁股翹得半天高　(逼逼～不雅照！！) JOE也依樣畫葫蘆爬過去，不過JOE身手比較矯健，沒拍到他屁股～真可惡！噗！！ 雖然我們沒有釣到小管、只釣到滿船的白帶魚 船長果然有先見之明…準備了一些小管讓我們大快朵頤 加上幾隻自投羅網的螃蟹、軟絲等等，也可以是很豐盛的一頓海鮮大餐啦！ 在船長一面煮麵的同時，船也同時緩緩的駛回碧砂漁港 一下船後，就有熱騰騰、鮮味滿分的小管海鮮麵可以吃啦！！ 雖然沒有釣到，還是有吃到的唷！！嘿嘿嘿嘿嘿～～～～ 船長還幫大家加了魚丸跟青菜，真是兼顧營養與健康啊！！！ 搶食囉搶食囉！！大家開始搶食囉～～～ 船長準備的量，一個人可以吃到好幾條小管沒問題啦！噗～ 還有剛撈上來的螃蟹，鮮度滿分！ ㄟ，JOE居然夾了好大一塊軟絲，我沒吃到…可惡！ 我似乎有搶到軟絲的觸鬚，好啦！也不賴！噗～ 小管海鮮綜合麵果然吃起來鮮味十足，是豪邁的漁夫料理啊！！！ 可是我好想在船上吃小管沙西米、軟絲沙西米啊！！嗚嗚嗚嗚嗚～～～ 莊阿立好狗運，拿到一隻滿是蟹黃的三點蟹，開心得要跳起巴蕾舞來了 瞧這傢伙的變態樣啊，嘖嘖～ 呃…莊阿立你輸了，這位大叔比較經典………….冏rz……. 我們一面吃著海鮮麵，船長一面殷殷叮嚀處理白帶魚的方式 話說我那天連眼睛都張不開了，根本就不想帶魚回家(還要殺完魚才能睡…要命喔！) 於是沒有認真聽船長的交代，哇哈哈～ 久沒在外面鬼混，沒想到自己體力變這麼差～ 明明在家裡混到凌晨四五點都可以很清醒，但在船上兩三點就想睡得要命啦！ 想來是因為船身晃啊晃的很像搖籃，有催眠的作用！！ 大家都怕暈船啥的還吃暈船藥，但我們可是一點感覺都沒有啊…神經遲鈍得緊～哈！ 這次沒釣到小管，不能算是釣小管之旅啦，只能算是釣白帶魚的行程！！ 我不管我不管，JOE我還要再去釣小管！( JOE：媽啊！這樣妳還不滿意喔！＞＜ ) 那個莊阿立，你說話要算話，該問的南方澳漁港快點去問一問，看還有什麼可以釣！！噗～ 本篇文章照片除了我本人拍攝外，還有部分照片來自於 華倫六號的粉絲團 感謝華倫六號幫我們拍照，剛溫蛤！！！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5637
按讚加入粉絲團 話說，這天入住久違的溪頭….感覺是一定要到溪頭自然教育園區走上一走的！ 媽啊～想到上回來溪頭住、來走溪頭森林遊樂區，應該是高二的事情吧～ 好久好久好久以前的回憶了………..冏rz……. 溪頭自然教育園區(臺大實驗林溪頭營林區) 營業電話：(049)261-2111 營業地址：南投縣鹿谷鄉森林巷9號 官方網站： http://www.exfo.ntu.edu.tw/sitou/cht/ 從妖怪村再往上走一分鐘，就是溪頭自然教育園區囉！ 路過妖怪村忍不住拍個幾張，也算是到此一遊～ 就……還是不懂為何溪頭要賣阿里山的哇沙米，還有旦蕉 @@… 妖怪村發展得越來越…商業化，街道上大多是以妖怪為主題開店 連妖怪診所都有了，很不簡單啊～噗！ 回歸正題，路過妖怪村往上走，就會看到溪頭自然教育園區的大門囉！ 才過兩個多月我就忘記價格了，剛看到200元嚇了一跳…好貴啊！ 這天應該是我哪裡不對勁，不然兩個人要花400元的累死人爬山行程…我這懶人怎可能同意~噗！ 入園後，我跟姐姐仔細研究過地圖，決定了這天的行程！ 第一站～大學池！！！ ( 景點簡介請參考： http://www.exfo.ntu.edu.tw/sitou/cht/06view/ ) 要到達大學池之前，要先經過一個老舊的翠虹橋… 走得我心驚膽跳，怕怕～ 過了吊橋後，就進到了森林遊樂區囉！ 整個天空都被高大的樹木給遮住了，瞬間變得很陰涼～暑氣全消！ 初夏的樹葉好茂密，幾乎看不到天空囉！ 扶手上的蕨類野生長得非常茂盛，整個森林裡聞得到原始的氣息 居然還看到樹叢中有隻鳥兒叼著蟲子！天啊～ 用我那18-55的不夠遠變焦鏡頭，也是硬要拍一張，深怕靠近鳥兒就跑掉啦！ 溪頭的森林步道規劃得非常好，安全又寬敞！ 900M的距離也不遠，一下就到大學池啦！ 呼，上一次來….真的是很多很多年前了！！！ 看來大學池上由孟宗竹搭的拱橋一樣不是很好走，一些年紀比較大的婆媽都走得有些辛苦 離開大學池後，我跟姐姐的下一站是～空中走廊！ 小時候應該還沒有空中走廊這東西吧？！這回一定要去瞧瞧的啦！ 不過，2134M…….這個，嗯…啊…好像有段距離啊！！ 幸好姊姊努力研究地圖，找出一條大學池到空中步道比較近的捷徑－觀景步道！ 這條近路當然比平面道路稍微有難度一點，不過這種等級的坡度～我OK的啦！ 大人小孩、老人嬰兒(喂)都可以走喔！其實難度不高的～ ( 眾人：連你都能走….難度還真的不高！ ) 沿途還有踩起來很舒服的木屑步道，真的很輕鬆啦！ 看看看，連小狗狗都臉不紅氣不喘的爬，體力好得很呢！ 除了開始的幾階樓梯之外，大部分步道都算是平坦好走！ 當看到大馬路在眼前的時候，就表示空中走廊不遠囉～ 嘿，到達！！一抬頭就看到架在高聳入雲樹林中的步道呢～ 再次提醒各位愛美的小姐們，千萬不要穿裙子來，不然可是會被看光光的唷！噗～ 空中走廊入口處 限載100人，全長220公尺，最高點距離地面約22.6公尺…足足有7樓的高度啊～@_@ 開放時間是早上八點到下午五點，太早來、太晚來都是沒用滴！ 不過這入口，看起來很…….陽春！不能稍微的裝飾一下嗎？XDD 對我這種有一點懼高症的人來說，走這個空中走廊實在是～有點怕怕啊！ 幸好這天人不多，空中走廊也不像吊橋一樣會搖晃… 讓我不至於感到太害怕！！ 膽小者不要走，真的會有點怕！哈～ 看看看看看啊～我一面往下拍一面往後退，吼～很恐怖！ <–惡人無膽 好多婆媽們超淡定，看起來一點都不驚慌的樣子 相較之下我簡直是個俗辣～冏rz.. 喔喔喔喔媽啊！我腿都軟了～ Q_Q 距離欄杆一定要這麼遠的距離，完全不想再靠近了 好不容易逛完一圈，趕緊逃下天空步道(<–這人真的很沒用) 原本到底下的咖啡廳想喝杯冷飲，但想想身上還背著兩大瓶的茶(<-真的很怕被渴死)於是作罷 在咖啡廳旁邊有彩虹橋步道，忍不住想起賽德克巴萊 但我跟姐姐已經懶得往上走了，拍拍入口就好 這兒之所以有咖啡廳，就是因為旁邊這棵紅檜神木也是知名景點囉！ 據說這棵神木有2000年耶，真假～完全看不出來！ 離開神木後繼續往前走，居然看到彩虹橋了！哈哈～ 幸好剛剛沒走，這角度看起來反而清楚呢！XDD 回程我跟姊姐繞遠路~決定走比較平穩的車道回頭！ 想說比較不累…沒想到路途還真是遙遠呢！！Q_Q 遠到一個推著娃娃車走車道上來的一家人，問我們神木揪竟還有多遠！噗～ 大概已經忍耐不住了吧，連續緩坡走久了也是很累的啊！！ 最後一段路，我們經過了一片銀杏林！ 銀杏葉很漂亮，但我完全沒忘記當年在日本聞到的銀杏結果的味道…很臭很恐怖啊！ 還好不是銀杏結果的季節(應該是秋天吧～) 銀杏葉在初夏依舊嫩綠，顏色很美！ 靠出/入口很近的地方，還有兒童的遊戲區 我們進來的時候是走另外一邊，沒注意到這邊別有洞天呢！ 感覺這些森林裡的遊樂器材，我小時候似乎都玩過～嘿嘿！好懷念啊！ 走到遊樂區，出口也幾乎到了！！ 把車停很遠的姊姊跑去開車，我繼續在妖怪村裡晃晃，拍了包子簡的一些可愛影像～ 這天的溪頭教育園區之旅，就開始於妖怪村、結束於妖怪村囉！ 而且，太久沒運動的結果，讓一圈下來可真是鐵腿得嚴重啊！哈哈～ @@ 延伸閱讀： 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 妖怪村夜景 + 夜宿溪頭夏緹飯店 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！ 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿 網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5643
按讚加入粉絲團 前些日子收到可口可樂博物館的邀約….我才知道原來可口可樂居然有博物館呢！ 而且離我桃園老家不遠，哈！這天就拎著姊姊、兒子媳婦兒，一起前往參觀囉～ 可口可樂博物館雖然免費，但參觀前別忘記要先預約喔！ 可口可樂博物館 營業電話： 0800-311789 或(03)364-8800 轉【「可口可樂」世界】 營業地址：桃園縣桃園市龜山工業區興邦路46號 營業時間：週一至週五: 09:30~12:00 14:00~16:30 例假日休館 官方網址： http://www.coca-cola.com.tw/about_us/coke-museum.aspx/ 從外頭看就是個工廠，要不是寫著大大的可口可樂～還真會懷疑到底是不是這兒！ 這天天氣很熱，我們下車後直接往最近的建築物裡面走，躲太陽咩…. 親切的公關小姐立馬出來接待我們 ^^ 而且馬上有冰涼的可口可樂可以喝！超消暑的啦，讚！ 當然，除了可口可樂外，還有雪碧、美粒果、爽健美茶、動元素可以喝喝～嘿嘿！ 阿咧？！我兒子跟媳婦兒在幹嘛？！在拍啥啊？ 哎呀！原來是地上布滿了可口可樂的瓶蓋….也是很別緻的裝飾呢！ 除了可口可樂外，還有許多太古集團的飲料蓋在地上，酷酷酷～ 壯觀的可樂牆 這可樂的瓶子看起來好有年紀，會不會比我老啊？！噗～ 裡面的可樂應該不能喝了吧…. 空罐排成一排也很有味道 等人到齊後，就一同上樓參觀囉！ 電梯門一打開，就看到一隻好大的可口可樂北極熊！牠還會說話唷～超可愛的啦！ 派媳婦兒代言一張！ 入內參觀囉！！入口處貼了許多歷年來為可口可樂代言的大明星 但～這些一點都沒有引起我的興趣！ 吸引我的，是林美秀這張海報！媽呀～好有梗，普渡耶～ XDD 博物館內有一面牆，乍看之下都是可口可樂…但仔細看發現上頭的文字都不認識！ 在看不懂字的國家只要認明白字紅底、白色的微笑符號 就知道它是可口可樂啦！不用擔心喝錯了！噗～ 我們這天一面參觀，一面有喝不完的飲料！ 姐姐手上拿的是太古今年出的兩款新飲品：爽健美茶黑烏龍、美粒果低卡！ 在現場看到好大的Qoo…我才知道原來Qoo也是太古的產品呢！ 小朋友們看到Qoo好興奮，搶著跟Qoo拍照～ 時光長廊訴說著可樂大世紀，誕生於1886 年亞特蘭大的可樂，到今年已經127年的歷史啦！ 各個年代的可樂瓶，或多或少都有些不同…. 可以看到可樂瓶的演化史喔！ 其中最令大家感到興趣的是這個太空瓶！ 連太空人都要帶上太空喝，看看可樂是多受歡迎才好啊～ 特殊的裝置讓太空人也可以在太空中喝可樂喔！ 還有查爾斯王子與戴安娜王妃結婚的可樂紀念瓶！ 這可樂瓶比我還老，超有歷史的啦～ 穿越時光長廊後，來到了可樂的發源地～傑柯藥局！ 一百多年前的美國藥局好漂亮啊！看起來好像小酒館呢，科科！ 在導覽員的解說下，了解可口可樂如何從一天賣9杯 到如今全球超過200多個國家銷售、每天賣出17億杯飲料的傳奇故事！ 嘿，我也跟藥局的歷史人物一起喝杯可樂吧！！ 媳婦兒也來一張！ 這裡展示著各式各樣的古老可樂瓶，我想可樂迷看到這些可樂應該會崩潰吧！XD 用這種容器裝可樂也太假掰了吧～哈！難怪貴婦也愛喝！ 可樂也可以喝得很優雅喔！！ 接下來，我們來到快樂工廠…透過影片了解可樂的製作過程吧！ 旁邊還有可樂工廠示意圖，讓參觀者整個很融入 讓影片中卡通人物，帶領你來一趟生產線之旅 讓你親身參與生產過程，一探「可口可樂」的秘密！ 離開快樂工廠，接著進入美式餐廳 可口可樂絕對是美式餐廳好捧油，來到美式餐廳…怎能不來杯可樂呢！ 這天可樂工廠有準備一些小點心招待我們，搭配可樂與爽健美茶，讚！ 這美式餐廳只是展示用，平常可沒販售食物，大家可別誤會了唷～哈哈！ 今天有帶媽豆真好，都有人代言讓我拍照～哪像姊姊GGYY的，都不讓我拍！ ( 姊姊：我是被鎖住的熊….想逃走啊！！ Y_Y ) 小捧油們看到麥當勞薯條跟雞塊，整個克制不住的巴上去～XDD 一面吃薯條一面喝可樂，多速吸啊！ 美式餐廳旁還有個可樂牆，可以讓大家丈量自己有幾罐可樂高喔！XDD 美式餐廳裡有很聰明的可樂冰箱，真是做到節能減碳啊！！ 利用一些物裡的小原理，就可以讓冰箱只要開小小門就可以輕易拿出一罐可樂 不需要常常打開大片的冰箱門，開開關關的，多耗電！ 還有好多可樂的骨董，看得大家目不轉睛 接著來到了聖誕北極村！ 超討喜的北極熊、麋鹿、耶誕老公公等限量版可樂，可愛到令人尖叫啊啊啊～ 這些娃娃這些可樂都好可愛，我好想通通搬回家＞＜ 再來是可口可樂與運動區！ 在重要的國際賽事中，可口可樂總是永遠不缺席，陪著運動迷們一起加油打氣！ 本展區呈現奧運、足球、籃球和可口可樂公司的關係 透過琳瑯滿目的展品，重現每個經典時刻 其中絕對不能錯過的～是象徵四海一家的奧運聖火火炬！ 蠢兒子在幹什麼=.=……….. 這兒展示著印有可樂、雪碧字樣的籃球、球拍等運動用品 從來不知道可樂有這麼多不同的外包裝，每一個都好特別….仔細看可以看上很久！ 我忍不住一一拍攝，這裡的收藏….實在是太豐富了啊啊啊！！ 還有雕花、藤編、玉、水晶可樂瓶！！要不要這麼誇張啊～　@_@ 整面的可樂牆 要是不說的話，誰會知道這堆都是可樂呢？哈！從外觀一點都看不出來啊～ 還有好多好多可樂的週邊商品，細膩又可愛～看得我們嘖嘖稱奇 尤其姐姐看到鋼彈超興奮！唔～鋼彈還有可樂版呢！真妙～ 看到我們那年代的可樂手機跟BB call….我大笑了！ 哎喲！真是的～可樂果然是陪我們長大的好朋友啊！！ 不管幾歲的人，可樂永遠在你的生活中佔有一席之地！各個年代有著對可樂的不同回憶，噗！ 最後一區是台灣街景 展示著可樂如何融入台灣人的生活，從各個速食店、大賣場 到各家便利商店，到處都看得到太古的產品！ 可樂、雪碧、芬達、美莉果、動元素、檸檬茶等，都是太古的產品呢～ 原來，可樂系列的商品，每天在我們身邊不斷的出現！ 參觀完之後，就是大家最期待的血拼區啦！！ 我們很認真的挑了好多喜歡的小禮物，大家買得不逸樂乎～ 離開之際幾乎都是人手一袋，這時候我忽然覺悟… 可樂博物館不收錢也無所謂，因為大家最後一定會買瘋！！噗哈哈哈～ 最後我買了三個可樂的隨行杯(其中兩個送給Luka跟偽老大)、一台可樂小車車給小老大BOBO 結完帳一轉身看到這條浴巾好想買，猶豫了一下於是沒買，現在想想好後悔啊～Q_Q 越看越喜歡，好想要喔！ 還有這雙夾腳拖！也好想要啊！！吼吼吼～ 最後還是有忍住，家裡的夾腳拖太多了啊…哭！ 可口可樂博物館真是個不錯的景點 可以讓父母溜小孩、也可以讓老師帶小孩來校外教學 有冷氣吹、安全又免費，多棒的地方啊！大夥兒有空記得來參觀嘿！ (招手) *******************　 來囉來囉～送好禮喔！！　******************* 只要留下你喜歡喝哪種太古(可口可樂系列)的飲料 並記得留下你的姓名與e-mail (中獎聯絡用)，就有機會抽以下好禮喔！！ ex： 我是愛吃鬼芸芸，我最愛喝爽健美茶黑烏龍！ 我的mail是 [email protected] m 好禮一：倫敦奧運限定可樂杯墊乙組 x 4名 好禮二： 倫敦奧運限定 可樂原子筆乙隻 x 8名 好禮三： 倫敦奧運限定 可樂青峰乙個 x 1名 留言截止日：2012/08/05  23:00 公佈得獎者：2012/08/06  00:00 現量奧運可樂杯墊，一組五個喔！ 有可樂杯的卡哇伊可樂原子筆！ 看得出來他是誰嗎？ 是蘇打綠的青峰喔！！哈哈～ 中獎名單公佈，恭喜以下得獎者～ ^^ 我將會再與您mail聯繫小禮物寄送事宜 ^^ 敬請期待~ 好禮一：倫敦奧運限定可樂杯墊乙組 x 4名 #18   訪客愛吃鬼阿綠 #35   ＨｏｎｅｙＭａｙ #6     李菜菜 #27   心心媽 好禮二：倫敦奧運限定可樂原子筆乙隻 x 8名 #24   郭小伊 #14   訪客愛吃鬼亮亮 #26   yunhung #25   evalilycoco #7     施明禮 #12   Julie #3     米璐拔Latte #19   阿如麻麻 好禮三：倫敦奧運限定可樂青峰乙個 x 1名 #33   yoyo拔 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5655
按讚加入粉絲團 難得貼我沒去過的景點，不管！覺得很漂亮還是硬要寫～ 姊姊這傢伙很怪，只要外出過夜都會睡不好 既然很早起，不如就趁著我還在睡的時候…先噴去忘憂森林爬爬山吧！ ( 而且我也不可能願意陪他去爬那種危機重重的山，恐怖喔～XDD ) 仁淵茶業 電話：0930-770062 地址：南投縣竹山鎮溪山路3之3號 忘憂森林霧中咖啡屋 電話：049-2654724 地址：南投縣竹山鎮中崎里民生巷57-115號 行動電話：0916-990520 • 0926-395792 營業時間： 早上10:00～下午4:00 每週三、四為固定公休日，目前採電話預約 官方網站： http://www.lotusforest.com.tw/ 姊姊說，忘憂森林位在南投縣竹山的杉林溪公路上 從溪頭轉往杉林溪17公里的杉林溪公路，沿途的彎道以十二生肖命名 過了豬彎約6~8分鐘，即可抵達忘憂森林的入口！ 看到仁淵茶葉就該停車囉！ 仁淵茶業旁的產業道路，就是忘憂森林的入口～ 一般轎車必須停在這邊不能上去，入口寫著限農用車進入 姊姊說，這裡真的不要開上去比較好，一來坡道真的很陡，二來路小錯車困難 假日只要幾台車在這條路上，可能就會引起大塞車 而且上頭也不是很好停車，只能停兩台左右 姊姊因為出發的時間也不早，考量到必須在飯店早餐供餐結束之前回到飯店 停好車後，燃燒生命、用手刀噴噴噴的一路往上爬，往忘憂森林狂奔而去 姊姊狂奔30分鐘很陡又很喘的產業道路之後，就看到忘憂森林霧中咖啡屋了！ 據說營業時間有接駁車，可以從仁淵茶葉搭到忘憂森林霧中咖啡屋 就免掉爬30分鐘坡道的辛勞囉！( 姊姊說，只要去咖啡屋消費～就可以免費接駁喔！ ) 經過忘憂森林咖啡屋後，大概五分鐘就可以到達忘憂森林了！ 只是路小又泥濘，並不是很好走～ 忽然慶幸這時候我還在飯店裡面睡大頭覺 要是我看到這種泥巴路………..一定會呼天搶地的鬼叫 XD ( 本人的平衡感真的太差，要我走這種下坡路簡直要我老命……. ) 嗯，有打算前往忘憂森林的朋友 記得要穿好走的鞋，如果可以穿防泥巴的雨鞋更好 XDD 終於到囉！ 看著姊姊的照片，我覺得….下午應該才是拍照的正確時間！(如果晴天、沒起霧的話) 一大清早來拍，是遇到逆光的窘境啊！ 早期一點的照片，沼澤裡有不少綠色的藻類植物，拍起來很漂亮 可惜近年來水中的綠藻已經死光光，加上枯木倒得更多…似乎不如前些日子來得美麗啊！ 有機會的話，也許趁冬天…我也想爬上去忘憂森林看看！:) 延伸閱讀： 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 妖怪村夜景 + 夜宿溪頭夏緹飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5657
按讚加入粉絲團 前幾回前往妖怪村的時候，雖然經過內湖國小好幾回～ 但要不是遇到下雨、就是遇到小捧油們的上課時間，一直無緣拜訪很是扼腕… 這回雖然有瘋狂的午後雷陣雨，幸好我們在內湖國小的時間沒下雨，呼呼！ 內湖森林國小(溪頭內湖國小) 電話 : 049-2752437 地址：南投縣鹿谷鄉內湖村興產路51號 開放時間 : 假日開放參觀，上課日於下午4點以後開放參觀 交通：開車路線 南下：國道1號→彰化系統交流道(192k大甲/南投)→國道3號→竹山交流道(244K)→台3線→縣151甲→鹿谷→內湖森林國小(溪頭內湖國小) 　 北上：國道3號→竹山交流道(244K)→台3線→縣151甲→鹿谷→內湖森林國小(溪頭內湖國小) 　 大眾運輸： 於台中搭往溪頭杉林溪的聯營客運班車可抵。 於竹山搭往溪頭杉林溪的員林客運班車可抵。 進入國小前，別忘記先看警衛室前的注意事項喔！ 可別打擾到上課的小朋友們～ 🙂 校園配置圖 是不是超像在日本？超漂亮的日式建築！！ 就……大家跟著我的照片，到內湖國小晃晃吧～ ^^  (<–這篇文章也太混！！！) 延伸閱讀： 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 妖怪村夜景 + 夜宿溪頭夏緹飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5664
按讚加入粉絲團 這天原本是要回桃園有事情的，所以跟莊媽媽說好要回家 但事情臨時被取消了，本來打算中午睡醒再跟莊媽媽說不回去了 哪知道莊媽媽11點多就打來說午飯煮好了，叫我回家去吃 =.= 威，講得好像我就住在隔壁一樣，雖然不塞車的話桃園是也不遠啦…. 總之，既然莊媽媽都煮好了，我還是摸摸鼻子回家吧！@@ 於是就有了這天很隨便的行程：回家吃飯–>義美觀光工廠–>野上麵包@@ 義美食品觀光工廠 營業電話：(03) 311-7525 營業地址：桃園縣蘆竹鄉南工路一段11號 官方網址： http://www.imeifoods.com.tw/nankang/index.html 吃完莊媽媽前一天從澎湖帶回來的海鮮大餐後 (忙著吃完全沒拍照 Q_Q) 就拎著莊媽媽、貴淑阿姨跟熊弟一起到外頭走走 這天的第一站決定去離家不遠的南崁義美義美食品觀光工廠逛逛！ 義美啊～是從小陪我們長大的好朋友，許多產品都是我的愛！ 門口這個枝仔冰模最吸睛了，是做枝仔冰用的模具耶！ 看不出來嗎？！靠近點看吧！哈～真的就是枝仔冰的形狀耶！ 園區內有個小公園，因為天氣太熱，我一心只想吹冷氣，實在不想走進去 結果姊姊邁開步伐就往裡面走了 =.=…. 這天很熱，所以不只我興致缺缺，我娘我弟跟貴淑阿姨人人都面露無奈XDD 不過相信天氣涼一點的時候，坐在木椅上乘涼應該還不賴啦！ 公園裡還有個小池子與不少乘涼的座椅，感覺很適合扶老攜幼來遊玩 還展示著看不懂的疑似器具的東西，還好旁邊有說明！ 原來它叫做石輪子，是榨甘蔗汁用的啊！@@ 但是這天氣溫實在挺高，雖然已經四點多還是熱得要命 我們一心一意想找個可以吹冷氣的地方，於是火速的離開了小公園 在半路上遇到這個造型挺可愛的牛奶糖煮鍋！ 義美牛奶糖耶～不就是我們從小吃到大的零嘴兒嗎？！ 原來是用這樣的煮鍋煮出來的啊！不知道我有沒有吃過這隻鍋子煮的牛奶糖？ 哪裡有冷氣我們就準備往哪裡鑽，我看到生活館門口…忍不住直直衝過去 結果姊姊又被這高蹺給絆住了，吼～這種不會跌倒的高蹺有什麼好玩的啊？！ 仔細一看，空地上有許多小朋友在玩著古老的童玩 好啦！也算是個可以溜小朋友的地方囉～ 生活館進去的一樓就是餐廳，來這兒吃過飯的姊姊說，嗯～普普！ 我們急忙鑽進地下室，想看看義美有什麼有趣的展覽(其實是想吹冷氣啦＞＜) 大失策的是，冷氣不強啊啊啊～～哭哭！！到底有沒有開冷氣都不知道～ 到底是因為天氣太熱，還是這天參觀民眾太多，就不得而知啦！ 地下室展示著義美歷年來的食品，在在都是我的回憶啊！ 看來這兒放不少有歷史、被淘汰的老機具們 厚紙板封口的玻璃罐的牛奶！！媽呀～好多年沒見過了！！@@ ( 瞬間洩漏年齡 ) 阿嚕米的牛奶罐好復古，搞不好比我年紀還老～ 很怪的工具，大辣辣的擺在那 靠近一看真是乖乖不得了，這不是我最愛的義美夾心酥的模具嗎？哈哈！ 原來餅皮就是用這個工具做的啊！ 還有我很愛的義美霜淇淋的模子！ 喔，我愛吃的東西都變成了古董，有沒有這麼誇張啊？＞＜ 近拍一張 這兒還有DIY烘焙教室，記得先預約喔！ 我就看到好幾組爸媽帶著小朋友在這兒做蛋糕、做餅乾的呢～ 正準備把蛋糕裝進盒子裡的把拔，幸好我眼明手快拍一張！ 可惜沒有看到製作過程，不知道從哪個階段開始做起的？ㄎㄎ～ 待涼的餅乾，旁邊還寫著小心燙的字樣，剛出爐的餅乾真的是很燙的啊！@@ 逛完也沒有很涼的地下室之後，來到了熊弟最愛的烘焙區 據說熊弟之前上班經過，都會買一些麵包回家孝敬老母 ( 莊媽媽：胖死啦～還買！ ) 遊客們可以趴在玻璃窗外看師傅們做麵包 我覺得師傅們真是厲害～我最討厭人家盯著我做事情了 XD 其實這招高，看到師傅們拼命做麵包，等等買起來格外痛快 總覺得這兒的麵包一定現做的，就會特別好吃！哇哈哈～ 喔喔喔，滿是酥皮的麵包好肥，烤完一定很讚！！ 我們於是匆匆的奔進烘焙坊裡面，準備搶麵包了～ 搶麵包搶零食的入口處！衝啊～ 小小的空間裡面擠滿了各式各樣的義美產品，婆媽們也買得很盡興 奇怪了，這裡的零食又沒比外頭便宜，怎麼大家買得這麼高興？噗～ 比較吸引我的是烘焙坊啦！ 這就真的要來大推一下，愛吃台式麵包的朋友千萬不能錯過 義美的麵包大多便宜大塊又好吃，真的挺值得買~ 我們當然也不落人後的人手一袋，買得可開心著呢！ 連蛋糕都有，好樣的 離開前，不忘一人來一支我最愛的義美霜淇淋 莊媽媽跟貴淑阿姨連讚義美冰淇淋便宜又好吃，哇哈哈哈～～ 而我則是懷抱著多年前喝到義美冰咖啡覺得超濃超香的喜悅 喝了一杯霜淇淋+冰咖啡，霜淇淋一樣好吃，但～咖啡淡如水啊！哭哭！ 再也不是我以前愛喝的那個超濃冰咖啡了，嗚嗚嗚嗚嗚！ 接下來，我們繼續前往野上血拼 (野上寫過就不贅述) 開開心心的買了好幾百元的麵包才打道回府 結果這天就提了一堆義美的麵包跟野上的麵包回家，噗！ 台式有台式的好，歐式有歐式的好，都是好吃的麵包！哇哈哈～ 延伸閱讀： 桃園忠烈祠(桃園神社)，台灣保存最完整的神社！ https://aniseblog.tw/blog/post/30433809 [桃園南崁]秒殺的野上麵包坊 https://aniseblog.tw/blog/post/29422299 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5694
按讚加入粉絲團 炎熱的夏天…持續我們的各大博物館展覽館的吹冷氣之旅！ 年紀果然大了，小時候再熱都可以在海邊曬到起水泡而不自覺 現在只要曬到太陽就會呼天搶地的鬼叫，嘖嘖！＞＜ 蜂采館(養蜂人家) 營業電話：03-9233668 營業地址：宜蘭縣員山鄉員山路二段403號 營業時間：08:30 至 17:00 官方網址： http://www.bee-family.com.tw/ 亞典蛋糕密碼館觀光工廠 營業電話： 03-9286777 營業地址：宜蘭市梅洲二路122號 營業時間：9:00～18:00 ( 團體20人以上，請事先來電預約 ) 官方網址： http://www.rden.com.tw/ 離開泰雅生活館後，我們要到礁溪去吃 賣魚郎 仔細想了一下有什麼順路的冷氣可以吹….鎖定目標：蜂采館、亞典蛋糕！ 其實風采管在N年前的綠博已經看過囉，但～就想說不如再逛一次吧！^^ 大門照 我跟姐姐正巧跟上一團遊覽車，就跟著他們一起聽導覽囉～ 不過導覽內容很淺啦，只是告訴大家蜂王乳是什麼、如何分辨真正的蜂蜜之類的知識性話題 接著就帶遊客參觀養蜂過程囉～ 一來我挺怕會飛的昆蟲、二來也是我在許多地方參觀過了 這關就Pass啦！！看其他遊客帶好帽子去參觀就好～ 姊姊冒著生命危險，靠近拍一張養蜂的箱子 趁著大家在看蜜蜂，我趕緊躲進館內參觀吹冷氣囉！！ 愛因斯坦這段話相信大家都聽過，希望蜜蜂別消失啊＞＜ 這張驚悚的照片，之前在綠博就看過了….到底誰這麼勇敢敢讓蜜蜂爬滿全身＞＜ 展覽館內也看的到蜜蜂喔！只是隔著玻璃就是了～ 我很認真的找，沒找到體型不同的女王蜂，可惜可惜～ 展覽館內還展示著超巨大的虎頭蜂窩，這個超大蜂窩足足有一人高，規模驚人！ 剛剛導覽小姐講的辨別蜂蜜的方法，在這裡可以看到更詳細的範例！ 大家可以自己搖搖看，真蜜會有許多氣泡、蜂蜜水呈現混濁不透明 假蜜則是氣泡少，顏色清澈透明～ 據說蜂王乳據有美容養顏、延年益壽的功能，所以女王蜂的壽命才會比其他工蜂來得久～ 可我就怕蜂王乳的味道，吃起來好可怕喔！！Q_Q (<–沒有貴婦命) 當然囉，這類型的展覽館都不是做功德的 最後當然希望消費者可以多少買點歐咪呀給，所以賣場裡有不少試吃試喝品項～ 蜂蜜醋呀、蜂蜜水呀、蜂蜜鮮乳餅乾等等 還有昂貴的蜂王乳、花粉試吃，只可惜舉凡美容養顏的東西我都覺得很難吃＞＜… 炎熱的戶外還有賣蜂蜜冰淇淋，可惜這天太飽一點都不想嚐～ 蜂采館營業時間是 8:30~17:00，別太晚去唷！ 離開蜂采館後，路過了姐姐很愛的雷公埤！ 確實是個人間仙境～很美的啊！姊姊很想在這裡買一塊地～是怎樣，想退休養老嗎？噗！ 再來，來到我一直很想逛的亞典蛋糕密碼館！ 雖然我一直很想逛，可姊姊一直說這裡很鳥(照片是姊姊上次來拍的) 對於我想到亞典這件事情一直很不以為然，但因為他也想不出更好的主意，只好隨我啦！ 噗～只要有冷氣的地方，我都願意逛啦！！哇哈哈哈！！ 開放時間是早上九點到晚上六點，讓來這裡的朋友可以買蛋糕買個痛快！！ 一進門就看到一間小小的播放室，約莫是蛋糕製作過程之類，我沒有仔細看.. 強烈建議假日別來，因為姊姊平日來長這樣～ 我們這回假日來則是這副德性 XDD 既然是蛋糕密碼館，當然有些蛋糕的原理與製作過程囉～ 亞典蛋糕的成立，起於一個宜蘭小孩的蛋糕夢！ 笑咪咪的廚師想必是廚師本人吧？XD 桌上的器具好吸引我，畢竟我也是艾玩烘焙的人～哎呀！ 好想要攪拌缸！好想要大烤箱、好想要漂亮的模具！！ 可惜住台北，家裡小得跟什麼一樣，哪有辦法放得下這麼多東西啊　＞＜ 那個馬那個馬～那個花那個花，都好可愛喔！！通通都想要！！ 亞典有個很棒的服務，就是有現磨咖啡可以喝！！配試吃蛋糕好用得緊～ 可惜假日就是這樣人山人海，要弄杯小咖啡就得排隊排排排排排……….. 好不容易排到我了，手抖的拍一張後趕緊閃人～噗！ 這咖啡不算難喝，有點太苦就是了….咖啡很苦蛋糕很甜，這樣也很合理啦，哈！ 試吃品與咖啡 聽說如果是平日來，蛋糕可以吃到飽飽飽飽 但可惜我們是假日來，遊客超多～試吃品一上來馬上被貪小便宜的媽媽們一掃而光 還有媽媽居然用紙杯猛裝試吃品，最後還被服務人員制止…嘖嘖！ 就是因為有這些媽媽，所以我這天逛半天就只喝到這半杯咖啡跟這個蛋糕泡芙 其他聽說很厲害的蜂蜜蛋糕、年輪蛋糕等通通沒吃到，因為完全搶不到啊！哈哈哈～ 就是這樣人山人海囉！只要有試吃品一端出來馬上就被人潮圍住 永遠擠不進去，哎～蛋糕掰！因為不知道蛋糕好不好吃，所以我也沒買… 叨擾半杯咖啡跟一個很甜的蛋糕泡芙後就閃人去接貓姊，準備吃賣魚郎囉！噗～ 對喜歡甜點的人來說，平日的亞典應該會是天堂 好好試吃完之後再選擇自己喜歡的品項來買 可惜假日實在是太混亂了，結帳櫃台也是大排長龍～光看就懶得買囉！噗！ 總之這篇也是提供了兩個宜蘭可以吹冷氣的地方，給大家參考囉～ ^^ 延伸閱讀： 宜蘭．三星青蔥文化館、大同鄉泰雅生活館 https://aniseblog.tw/blog/post/30899476 宜蘭礁溪．賣魚郎食酒处，沒有土味的細嫩台灣鯛 https://aniseblog.tw/blog/post/30897170 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5715
按讚加入粉絲團 夏天出門玩耍真是要命 …. 我只想找有冷氣的地方躲避炎熱的天氣啊！ 我跟姐姐苦思了很久，決定來趟知性之旅！！ 到三星鄉的青蔥文化館逛逛～也順路去大同鄉的泰雅生活館… 都是有冷氣的地方，多好啊！！嘿嘿嘿嘿嘿～～～推薦給怕熱的朋友！ 三星青蔥文化館 營業電話：03-9893170-4 營業地址：226宜蘭縣三星鄉義德村中山路 31 號 官方網址： www.sunshin.org.tw/guan 大同鄉泰雅生活館 營業電話：03-980-2143，03-980-1931 營業地址： 宜蘭縣大同鄉崙埤村朝陽38號 雖然路過很多次，這回倒是我第一次進來 門口紅線停著車，真是有礙觀瞻外加阻礙交通啊！！逼逼逼逼～～～ 不過在三星鄉這種純樸的小地方，好像沒有警察、罰單跟拖吊車這回事兒！噗～ 門口的青蔥雙人組好可愛，虧青蔥文化館想得出來～ 一進到室內果然暑氣全消，就靜下心來好好的參觀吧～ 青蔥文化館雖然小小的，但關於蔥的歷史背景啥的都很豐富，應有盡有 連蔥在土裡的樣子都有斷面秀可以看喔！！ 蔥的歷史，原來在中國至少已經存在三千年了！！ 蔥的結構 再來看看三星蔥為何特別受到大家青睞！！ 原來是因為三星蔥的蔥白特長，汁多甜味濃又不嗆辣，難怪大受歡迎！ 青蔥文化館非常適合帶小朋友來遊玩，因為有不少的青蔥相關知識化為遊戲，寓教於樂！ 看到古早的灶很稀奇，馬上跑過去研究～ 原來是學做菜呀！哈哈～當然有加入青蔥的元素囉！ 還有好幾道不同的菜色可以選擇，可以讓小朋友玩上好一會兒～ 還有捉害蟲遊戲！ 要手腳夠俐落才行，必須在害蟲停在蔥之前就把害蟲解決掉！ 剛開始玩我還笨手笨腳的，不一會兒就上手囉！嘿嘿～ 類似的遊戲機器不少台，大人小孩都玩得很開心哩！噗～ 玩完遊戲、看完青蔥的故事之後，可以到後面的歐咪呀給店逛逛～ 歐咪呀給店有提供據說對人體很好的蔥根茶，可以去喝喝看敢不敢喝喔！XD 好多的青蔥相關製品這兒都有，餅乾、蛋卷、餡餅等等等～ 還有賣整把的青蔥跟三星蔥口味冰淇淋喔～((我怕它很怪，不敢買來吃 XDD)) 館內賣最好的雖然是蔥明餅，但我對蔥醬及青蔥奶油醬比較感興趣 只是想想最近都沒空在家裡吃飯，最後還是作罷～ 有一整櫃的冷凍食物好吸引我，可惜這天還有其他行程要走～不敢買 旁邊的遊客狂拿這裡的剝皮辣椒，說他以前買過，好吃得不得了…還一直推薦給身邊的朋友 不知道有沒有花蓮的剝皮辣椒好吃就是了…. 出了青蔥文化館，雖然大太陽已經躲了起來…外頭又悶又高溫的天氣依舊讓人難以忍耐 於是我們繼續前往可以吹冷氣的～～泰雅族生活館！XDD 開放時間是週二到週四，上午8點到下午5點30分 價格也不貴，門票成人只要40元 團體票20元，65歲以上長者及120公分以下小朋友免費 一個人花40元進來逛個兩小時，長長知識吹吹冷氣，我覺得還挺划算！ 在門口就有看到打卡活動，而且我卡明明就打了…還忘記換小禮物！噗～豬頭！ 一進館內就有溫柔婉約的泰雅族姑娘帶領我們介紹大同鄉附近的泰雅族部落及週遭景點 有任何問題都可以詢問這位可人的小姐，導覽結束後….我們跑到衣帽間玩耍啦！ 這兒掛滿了泰雅族的傳統服飾及配件，都可以拿來穿戴拍照的喔！ 我喜歡這件！！可是好懶得從媽豆身上脫下來，最後還是挑了別的衣服 姊姊這怪傢伙，戴了雞毛帽之後就變成鳥人了！噗～(還是鳥毛啊？XDD) 姊姊看到舂米的缽，忍不住跑去假裝搗米… 但我總覺得姊姊的姿勢有問題，應該不是這樣的吧～～～ 還是我的姿勢看起來比較標準吧！哇哈哈～～是低！我連衣服都穿上囉～嘿嘿！ 拿著捕魚蝦的小簍子，帶著大籃子～準備出門採食啦！！ 後來被館方人員糾正，泰雅族女性是將帶子放在額頭上背的，男子才肩背喔！ 忘了拍一張用額頭背的樣子，真是的！！！嘖嘖嘖～～～ 後方還掛著曬乾的小米與假玉米，這應該都是泰雅族人平日的主食吧！ 展示間內據說不能攝影，我拍完這幾張後才發現@@ 但這裡實在有趣，忍不住貼出來跟大家分享～ 大夥兒都知道，紋面是泰雅族人的習俗之一，可不是隨隨便便的人都可以紋面的 女子須學會織布才能紋面(不用學烹飪嗎？XD)、而男子需多次打獵成功後才能紋面 具有成年的意義在裡面，沒有紋面的人…就很難找到配偶囉！ 館內展示著好幾款紋面，很是有趣 所以我逼姊姊靠上牆也來張紋面照，只是怎麼對都對不好，變成這副德性！噗～ 接下來上二樓參觀囉～ 二樓有幾間小小的影音室，訴說著泰雅族的文化 假日還有手工DIY….我打聽價錢之後嚇一跳，一條小鍊子居然只要10元耶～ 就有材料可以做、還有老師現場教導！家長帶小朋友來這裡真是太划算啦～ 可以讓小朋友吹冷氣、增廣見聞，還可以花10元帶個紀念品回去，超棒！ 最後，放一張館內的各式標示牌給大家看吧～ 我覺得泰雅文化館雖然不大、人也不多，但卻是很有特色也很用心，值得稱讚呢！^^ 夏日炎炎不知道何處去嗎？找幾個免費或是便宜的博物館去逛逛吧！ 會友意外的收穫呢～ ^^ 本篇遊記同步曝光 於瘋台灣宜蘭民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5721
按讚加入粉絲團 接下來行程是到龍洞灣浮潛、玩獨木舟，最後一站則是到九份吃吃喝喝。 正中午的熱個半死，跳到水裡是最棒的消暑方式啦！！只是會曬得跟黑炭一樣就是，噗～ 幸好在龍洞海洋公園浮潛可以租借潛水衣，除了防寒還可以防曬，讚！ 不知道是不是因為這天太熱，下水的朋友們非常非常踴躍，大家玩水玩得開心的勒！ 台灣好行黃金福隆線 http://www.gold-fulong.com.tw/Default.aspx 龍洞灣因形似巨龍捲曲盤繞，形成如洞般的港灣，所以稱為龍洞 龍洞灣海洋公園是東北角唯一由觀光局認可的安全水域 有水底舖設鵝卵石的「海洋戲水區」及「兒童水世界」可以安心游泳 也有專業教練浮潛教學；具生態復育功能的「海濱生態教室」更讓兒童探索海洋奧秘。 瞧！像不像個隻龍盤踞在那兒？還有眼睛呢！好可愛，ㄎㄎ！ hihi教練，好久不見！！別來無恙 😛 教練依舊風趣幽默，用搞笑的方式讓大家勞記住安全的浮潛方式 教練一再強調，一般吹氣的那種不叫游泳圈也不叫救生圈，那種叫做充氣玩具！ 真正救生圈要像教練手上拿的，永遠浮在水面上，不會因為洩氣而壞掉才算數！ 教練說，很多會游泳的人自以為是，跳下水拯救溺水的朋友或民眾 卻是往往一起溺水，要不得啊！要知道必須先自救才能救人，千萬不要貿然下水 當發現溺水者還有意識還有力量的時候，直接拋救生圈給溺水者即可 然後再緩緩把溺水者拉回來，但遇到溺水者已經意識不清的時候 千萬記得要先保障自己的安全，拋下救生圈…抱著救生圈與溺水者一起回來 千萬別以為自己很會游泳，海浪洶湧，加上驚慌的溺水者，誰知道會發生什麼事情呢！ ((因為我沒有帶防水相機，以下照片感謝性感辣媽Camay與正妹Carrie提供～肛溫蛤！)) 時間有限，教練簡單的吩咐注意事項後，就先帶我們到泳池裡面練習囉！ 其實穿著救生衣挺安全，根本不用擔心會沉下去 許多原本不會游泳的朋友，經過泳池訓練後也比較不害怕了！ 嘿，原本會游泳的朋友可是在泳池裡頭悠然自在，一付已經做好萬全準備的樣子！ 呀呼！著裝完畢～準備下水囉！！ 擦防曬是潛水鏡的大忌喔！ 因為滑滑油油的防曬會讓蛙鏡容易滑動進水 而且會汙染海洋、造成生態浩劫 記得愛潛水的女孩們，不要擦防曬喔！ 哎喲！這個醜女是誰啊！！噗～～～ 戴好蛙鏡、咬好呼吸管，下水囉！ 讓變得超窈窕的美女～牙套姊姊Carrie代言一張！搞成這樣一樣很正！ 由一個教練帶著幾位潛水客一起下水，潛水客只要抓好救生圈～就萬無一失囉！ 都還沒拉離岸邊呢，大家都迫不及待的把頭給埋進去猛瞧～想看看美麗的海洋生物 一下水就看到黃白相間的熱帶魚兒游來游去，哎喲！好可愛喔～ 教練們眼睛好尖，一下就從海底撈一個麵包海星起來給我們觀賞 無奈遇到愛吃鬼，險些把它給吞下肚！噗～ 教練又是接二連三的從海底撈出各式各樣動物給我們看，教練～這些是你養的吼？也太好抓！ 毛毛刺刺又軟軟的海膽拿在手上觸感好噁心……噗！ 還有藍色的海星，超漂亮的！ 顏色美到看起來像是假的～不過，牠會蠕動ㄟ！好恐怖喔～(教練：廢話..) 同行的夥伴這張照片把海星的藍展現得更亮麗！我喜歡這隻海星的顏色！！ 我忍不住發問：海星可以吃嗎？？ 教練：@#$%^&*@#$%^&*！！妳什麼都想拿來吃！！！ 怎麼海裡連大便都有啦！！噗～其實是軟呼呼的海蔘，握起來好恐怖喔＞＜ 大家歡樂的在海裡面拍一張吧！！ 有機會我要自己來這裡玩個痛快，每回跟團老是玩得不過癮呀！！嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～ 接下來，讓我們玩玩獨木舟！ 不過這種超輕的獨木舟真的很難爬上去，肉魯自告奮勇，但是爬了很久都還在海裡 XDD 這當然是要有撇步的啦！！要像教練這樣…先趴在水面上讓自己浮起來 然後跳起來一手抓住船的另外一側，整個人趴在船上才有辦法上船，看起來好難呀～ 但沒想到看起來很難的步驟，肉魯卻一試就成功耶！ 到底是教練厲害～～～還是肉魯厲害？這就不得而知啦！哇哈哈哈哈哈～～～ 但我這肉腳怕丟臉爬不上去，外加浪費大家的時間，還是決定從岸上直接上船比較快 結果…沒想到我很會划獨木舟ㄟ！沒幾秒就咻咻咻的划了個老遠，而且方向還控制得很好呢！ 原來我有划船的天份耶～～該找時間來跟教練好好學學！(教練：妳自我感覺也太過良好…) 大家接二連三的下水的玩了起來 這種長長的獨木舟更難划～不過聽說速度更快！ 還有雙人船是嗎？感覺可以偷懶～ 還沒玩過癮呢，就被叫上岸啦！！嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～我還沒玩夠呀！！ 最後來跟教練拍張合照，就準備離開囉！！教練，下次見～～ ( 剛上岸大家臉色都慘白嚇人，只好戴上面具，只有教練依舊很帥！噗～) 從龍洞灣往九份的路上，正好讓我頭髮也乾了衣服也乾了，下車準備逛老街！ 第一站直奔好幾個月沒吃的古早丸，好生想念！ 不過，盒子說老街口那家古早丸更好吃耶～下次記得去試試看！！ 再來走到之前看過卻一直沒買的護理長滷味 同行的朋友說這家滷味很夠味很好吃，所以我也終於湊過來，跟著人潮排隊試試看 一看招牌發現它應該是甜甜的滷味，因為上頭寫著蜂蜜滷味！ 嗯～草魚姊！May！這是妳們的愛啊！！！噗～ 明知道甜甜的滷味不是我的菜，我卻失心瘋的買了一大包兩百多的滷味配美景！哈～～ 算好吃啦！但是個人口味問題，我就不愛甜甜鹹鹹的東西！！ 總覺得沙茶加蜂蜜真的很奇怪…噗！吃沒兩口就膩了….虧我買了好多種呢@@ 拎著滷味看了一會兒風景，眼見集合時間也快到囉！ 趕緊揮別九份老街踏上歸途，結束了這天的東北角一日遊之旅，真豐富的一天呢！^^ 延伸閱讀： 台灣好行黃金福隆線～舊草嶺隧道自行車、福隆國際沙雕藝術季、富士海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/30890624 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣台北民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5724
按讚加入粉絲團 我是個愛海的人，凡是東北角、北海岸、宜蘭花東擁有的美麗海岸線都是我的愛 加上我娘親是九份人，我對東北角總是有一份特別親近的感受 最近明明已經忙到鬼都懶得看我一眼，看到培任丟來的黃金福隆線行程…還是忍不住答應了＞＜ 若問到台北近郊哪裡最讓我喜愛，無庸置疑的絕對是東北角 黃金福隆線 的路線正是貫穿整個東北角的主要景點，一日票隨意搭以下路線公車只要$50超划算 ( 台灣好行黃金福隆線還有很多超值專案，請點 這裡 慢慢參觀比較 ) 從 瑞芳火車站 開始出發(有龍鳳腿可以吃喔~)，一路可以到悲情城市 九份 吃小吃、享受山城美景 再到 黃金博物 館看看淘金的歷史還原、到 水湳洞 看煉銅廠遺址、美麗的黃金瀑布 美麗 的 鼻頭角 步道可以賞海 蝕地形與奇岩絕壁，湛藍的 龍洞灣 、 龍洞四季灣 可以玩水、浮潛 當然千萬不能忘了海鮮著名的 澳底 大 快朵頤一番，最後再到福隆遊客中心吹吹冷氣收集資訊 東北角黃金福隆線是這麼的好玩，讓我玩上幾天幾夜都不夠！ 這回台灣好行東北角福隆線有舉辦粉絲按讚就可以抽一日遊的好康 好捧由兼粉絲也有抽到，我們這天就開心的一起出遊啦！(好捧由：我有說我是你粉絲嗎？) 第一站來到的是超清涼舒適的草嶺古道隧道，一大清早的日頭就很毒辣，要命喔！ 恨不得趕緊鑽到隧道裡去吹吹涼風，避避暑！ 這天來租車的地方是離隧道口很近的"有緣人"租車行 這兒居然有超夢幻的Hello Kitty腳踏車耶！ 我們這些夢幻的女孩兒當然刻意挑美麗的粉紅色自行車來騎囉，嘿嘿！(眾人：…………) 我們這天來到隧道口才八點多，一大清早的，隧道口的北北在清掃呢！ 我這識途老馬頭也不回的奔進隧道裡，瞬間涼爽了起來～比吹冷氣還舒服啊！ 一口氣狂飆到隧道的另外一頭，才感受到熱氣襲來…呼！ 真想躲在隧道裡都別出來！！噗～ 等大夥兒到齊後，導覽老師帶著我們在大榕樹底下侃侃而談 可惜因為時間有限，聊了一會兒後就往回走囉！ 好久不見的肉魯一樣耍寶、充滿活力，不同的是臉上堆滿了幸福的笑容，嘿嘿嘿～ 又是一路狂飆往回奔，享受風速與隧道內的涼爽 離開隧道後幫小粉紅跟隧道口來一張！唉～外面好熱啊＞＜　真想永遠不出來，噗！ 歸還自行車的時候，老闆超貼心的搬出整箱的烏梅汁讓大家解渴 笑容可掬的老闆，謝謝你捏！下次再來找你租車喔～^^ 原本以為今年來不及看福隆國際沙雕藝術季了，沒想到好狗運的碰到居然延期到7/1！ 真是太幸運了啊啊啊啊～～ 光看這個海、這個天的藍，就知道那天有多炎熱了！噗～ 我戴著帽子、穿著長袖、撐著洋傘才敢往下走，要命的高溫喔！哈哈！ 入口處就看到福隆國際沙雕藝術季的龍形歡瑩沙雕，卡哇伊！ 首先吸引我目光的是史瑞克一家人，雖然只有七八分相似，但也很逗趣！ 這張照片看不出所以然？仔細瞧瞧～右邊趴著一個人啊！是蝙蝠俠來著！哈哈！ 據說今年度的得獎冠軍是這個！不只關公，連赤兔馬、青龍偃月刀都超細緻，難怪是冠軍呢！ 笑咪咪的彌勒佛在大太陽底下也不嫌熱，依舊笑容滿面 雄偉的城堡，讓人嘆為觀止 細緻的大象皮膚讓我忍不住靠近看個究竟 還有Q版的城堡，這款我好喜歡！真是可愛啊啊啊啊～～～ 離開之前導覽老師忽然說，這棵樹是不能說的秘密的那棵樹！！ 呃….哪棵樹啊？雖然我看過，但確實是忘得一乾二淨了，哈哈～ 曬完毒日頭後，來到了藝人朋友愛的富士海鮮吃大餐囉，嘿嘿～ 整間都是藝人的簽名，據說張菲常來喔！天后阿妹也來過，鳥不起！ 大夥兒這天早起早出門，六七點就吃過早餐….到正中午早已是飢腸轆轆！ 迫不及待流著口水坐下來，眼巴巴的看著出菜窗口 第一輪端上來的是～五味沾醬跟芥末醬油，哈哈！ 都到了海邊，生魚片、鮑魚片、蜈蚣菜跟螺肉絕對不能少！ 是看到大家飢腸轆轆的樣子嗎？油飯在冷盤後立馬端出來，嘿嘿！ 不過大家真的餓極了，轉一圈之後油飯就見底啦！哈哈哈～～～ 川燙的蝦最是清甜可口，只要夠新鮮～不需要加任何調味料就好吃得不得了！ 五味軟絲，不管沾五味醬或是芥末醬油都很讚，也是轉一圈就被吃光光，哈哈！ 小小的九孔超迷你，重口味是個下酒菜來著(喂～) 清蒸魚，我最愛這一味兒～吃得津津有味！ 這炒螃蟹的調味真是好，讓我忍不住想拿白飯來配，噗！(最後當然是沒有囉～) 但螃蟹本身我實在是很不會吃，吃得滿嘴殼，哈哈哈！ 糖醋海鰻，好吃耶！魚皮一點都不腥，沒有討厭的細刺…這款小孩兒都能吃！ 我們這群大食怪吃也吃不飽，請培任幫我們追加了一份海鮮熱炒店必點的炒麵！ 果然不負眾望的～轉一圈以後又空了！噗～海產店的炒麵真是好吃啊！！讚讚讚～ 飯後來了奇妙的烏骨雞湯，只是天氣太熱～大家似乎沒本事吃這隻雞…雖然湯真的很好喝啦！ 飯後甜點 乍看之下看不出所以然…只覺得很多瓜子包圍著這個甜點 咬開之後大喜，是我愛的麻糬豆沙內餡兒呢！！瓜子香脆、內層軟Q，好好吃啊！ 夏天的西瓜最甜了，又消暑～一樣瞬間被KO！ 我們這桌好恐怖，別桌都剩一堆菜沒吃～我們則是吃光光還想去搶別桌的菜 哈哈！食慾相當旺盛的一桌！！ 吃飽飯後有了體力，大夥兒一起到福隆遊客中心拍拍台灣好行吧！ 說到這台灣好行啊我可搭過很多次，每個線路都貫穿該區的重要觀光景點，方便得不得了～ 就算是平日，台灣好行的利用率也是頗高，看了真是覺得欣慰啊！ 以後出遊再也不用開車啦！搭台灣好行就可以四處趴趴走呢～ 站牌旁還有著黃金福隆音樂線的QR code，可以掃描聽音樂喔！^^ 稍事休息後，接著準備去從事劇烈運動～浮潛去啦！！(是說～哪有劇烈啊？噗！) 待續…………………………. 延伸閱讀： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣台北民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/5997
按讚加入粉絲團 埔里香菇馳名全台….不只量產品質又好，吃過都說棒啊！ 這次來參觀埔里的豐年農場，也是抱持著要看很多種菇、吃很多菇的心態來的～ 沒想到豐年農場居然開放遊客摘菇、現場煮菇來吃，讚讚讚，自己摘的最好吃啦！ 豐年靈芝菇類生態農場 營業電話：049-2926959 營業地址：南投縣埔里鎮水頭里東潤路58號 官方網址： http://www.agaric.com.tw / 在清境的時候予還hold著沒下，沒想到一下山就開始下貓下狗.. 讓我不禁開始擔心起這農場還逛得下去嗎？！嘖嘖嘖嘖～～～～ 下車後撐著傘，跟著指標走…準備採菇體驗啦！！ 走呀走的看到了一棟木造房～就是展售中心啦！！ 展售中心旁展示著各種可愛的彩繪香菇 剛上官網找了一下，立體香菇彩繪 費用200元/人 假日帶小孩來這裡玩倒是挺不賴，除了可以增長見聞看看各種菇類的生長、採菇樂 還可以畫畫彩色香菇呢！！爸媽也可以趁機在旁休息 (咦？) 只要有事先預約，農場都會盡力派人帶導覽，散客也可以喔！ 導覽體驗時間約一小時，包括菇類導覽解說，了解菇類生態、採菇趣 ( 鮮菇開放自採每台斤100元） 免費靈芝茶飲用(貪小便宜者必喝，可是好苦！)、現烤鮮菇DIY （租借農場烤箱及鋁鉑紙） 假日還提供DIY珍菇養生鍋，現採現吃最有趣！ ( 開鍋費190元/可四人共鍋，含綜合菜盤及高湯 ） 因為有事先預約，即使下著大雨～我們還是跟著導覽的陳經理跑全場！ 首先看到的是堆積如山的木屑，是養菇的重要元素之一 接下來的行程都在室內，就不用撐傘淋得溼答答啦！！好險好險～嘿嘿！ 一群工作人員熟練的裝著木屑、封好封口 猜想是避免各種不必要的污染啦！ 培養菇類用的木屑要經過高溫殺菌、冷卻後，才能夠接種，最後進到培育室 參觀的第一間培育室是～靈芝！ 豐年農場是國內不少養菇場菇類菌種的上游廠商 ，菌種豐富得不得了 參觀過好幾座養菇場的我，還真是第一次看到靈芝呢！ 而且之前參觀的菇類幾乎都放在冷吱吱的低溫裡培育 但靈芝完全不同！一打開門就像進到三溫暖一樣～又濕又悶又熱啊！ 這間培育室裡看到的是鹿角靈芝，據說跟巴掌大的靈芝是同品種 只是因為光線照射的時間不同，所以會產生不同的形狀變化！ 珍貴的靈芝長在溫室裡比較好培育採收，產量比較穩定～ 走出靈芝培育室後，經過鹽酥菇聞道香噴噴的味道，口水忍不住猛滴 實在無法抗拒誘惑，決定來一包鹽酥菇吧！每份50元，用當天現摘的菇類去炸的喔～新鮮的呢！ 真想把這堆香菇山通通炸來吃，哇哈哈～ 這天的菇類有珊瑚菇跟香菇，豐年農場會按照季節不同而提供不同的鹽酥菇喔！(限假日) 下大雨冷吱吱的天氣，來杯暖呼呼、營養價值高的黑木耳汁似乎也不賴！ 嘴饞的我們當然也忍不住來一杯 濃稠的黑木耳汁甜度非常低，熱量低又有飽足感，是小姐門美容養顏兼減肥的聖品啊！ 我寫到這張照片的時候忍不住上購物網站找一下罐裝黑木耳汁，有股衝動想搬一箱回家減肥用～ 吃完鹽酥菇、喝完黑木耳之汁後，彩菇去啦！！！ 導覽人員很仔細的解說各種菇類的名稱、口感，遊客可以自己動手摘取菇類 導覽人員會在旁適時的指導採菇的技巧與注意事項 我看到美美的粉紅色菇類，手就不知不覺的伸過去啦～嘿嘿～ 導覽人員說，這種美美的菇也有美麗的名字～叫玫瑰菇呢！！ 還有像雪一般白的白雪菇，看起來好漂亮！ 據說痛風的人只有香菇跟柳松菇不能吃(幫KJ & 愛哭鬼問的 ) 其他菇類其實是沒問題的喔！！ 比白雪菇黃一點的叫白玉菇，看起來體型也比較薄一些 在這裡看得到專吃菌絲的黑翅菌蝧飛舞，但大家可別怕，這是豐年農場有機的證明啊！ 豐年農場無毒、無化學肥料、無農藥，有機栽培，並且通過慈心有機認證 這麼多菇裡面我最愛吃的是珊瑚菇，因為吃起來口感最脆了！ 導覽人員在旁邊偷笑說，珊瑚菇是菇類中的威而鋼 是說…….我吃威而鋼幹嘛啊？！ (男性朋友有興趣的話可以試試看…XDD　） 營養價值超高的猴頭菇毛毛的好有趣，我喜歡三杯猴頭菇！ 還有黏呼呼的滑菇(珍珠菇)，據說是日本人的愛！ 貪心的我採了一大堆菇，滿滿的一籃～～過癮啊！ 摘完菇以後差不多是中午時分，準備煮菇菇大餐大快朵頤啦！ 導覽人員還特地拿出鹿角靈芝與一般靈芝給我們比較，其實…是一樣的東西啦～ 農場開放靈芝茶免費試喝，我們也貪小便宜的來一杯，呃！好苦啊～～聽說對身體很好是吧！ 展售中心裡還有菇類生態教室，午餐時間就開放煮菇菇火鍋啦！嘿嘿～ 也有一些DIY的材料，我們一面吃菇菇鍋的時候～旁邊一面有孩子在畫香菇！ 現踩的….滿滿的一籃菇，我們要在中午把它給吃光光！ 只要現採香菇+190元，就可以獲得四人共鍋的火鍋組 190元有包括瓦斯爐、高湯、調味料、菜盤等 白玉菇像花朵一樣漂亮，實在讓人很捨不得吃啊！ 不過呢，還是得把所有菇類清洗拿來吃的啦！嘿嘿～～～ 其實長在室內的菇不怎麼髒，主要是把木屑啊黑翅菌蝧洗乾淨就夠啦！ 想烤菇的朋友，農場也提供折好的鋁箔紙袋，記得價格很便宜… 我們是豬….一個菜盤跟滿滿的一籃菇不夠 還貪心的追加了火鍋料$50、豬肉$50、豆皮$50，外加一罐黑木耳汁$100 把菇洗乾淨後剪成小塊比較好入口，準備來煮火鍋囉！！ 最上方紅紅的菇比較特別，叫做補血針菇，富含豐富的纖維及鐵質，別名紅平菇 光看它紅通通的樣子果然感覺很補血 XDD 菜盤裡有高麗菜、青江菜、玉米、豆皮、凍豆腐、芋頭、火鍋料等等 50大洋一盤的豬肉片有五大片，厚度跟口感還不錯，滿好吃的 一股腦兒把菇通通丟下去煮，結果搞到湯都不滾了，哈哈，讚！！ (導覽人員：啊～～～～～菇不要煮太久啊！！！！脆脆的比較好吃啊啊啊啊～～～) 我們忍不住的也把菇包好拿去烤箱裡烤，烤菇也是很好吃的！ 烤好的菇不用過多調味，灑點椒鹽就很好吃囉！(這可是要有耐心的…要烤久一點才會熟喔！) 總共烤了兩大包，心得是～不要放太多！不然很不容易烤熟！哈哈～ 再來一份菇蕈泡菜 NT.50 我超愛菇跟泡菜的混搭產品，酸辣鹹夠勁兒，口感又好！ 吃飽飯後，決定再跑去採菇區採一些菇回家加菜！！ 如果不像我對採菇興致這麼高昂的朋友，也可以買農場採好、包裝好的菇 吃了滿肚子的菇，撐得不得了～捧著大肚子離開了豐年農場 姊姊不願意走原路回去，硬是要往小路鑽去(不知道在堅持什麼)，結果遇到一群牛！！ 天啊！牛站在馬路中間！下車就摸得到～～真是太奇妙了啊啊啊！！@@ 我跟姊姊在寧靜的鄉間小路上鬼吼鬼叫，有頭牛轉過頭來冷冷的看我們一眼….噗！ 我忽然在牛群裡發現一隻很妙的動物！牠是牛嗎？可是長得又不像～好怪喔！ (  眾人：不過是隻年紀太大…皮鬆垮垮的牛罷了！) 牛群似乎是被這隻小土狗給看著的，小土狗雖然友善，但一直盯著我們瞧…是怕我們偷牛嗎？XD 接下來，姊姊就開始去繞他的山路看他的廟宇去了 我這個與宗教無緣、沒有慧根的人，因為吃太飽昏昏欲睡～ 再次醒來的時候已經在往台中的路上，準備去Mapper Cafe喝咖啡啦！哈～ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6033
按讚加入粉絲團 會發現這個新景點也是個意外～ 原本我跟姊姊只是想單純的衝進日月潭吃飯飯雞翅與香菇茶葉蛋就閃人的 哪知到半路上就被這個很顯眼的廖鄉長紅茶故事館給吸引啦！ 上回路過的時候，還沒看到這個建築呢！！ 廖鄉長紅茶故事館 營業電話：(049) 289-6217 營業地址：南投縣魚池鄉新城村通文巷6之31號 官方網址： www.liaomayor.com.tw (似乎還沒好) 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 通往日月潭的台21線上，廖鄉長就在左手邊…顯眼得不得了！ 顯眼到我跟姊姊都經過了，還忍不住來個大迴轉…決定進去一探究竟！XD 很歐風的建築，跟 日月老茶廠 的古色古香有著很明顯的區隔！ 彷彿走進歐洲的小農莊，裡面感覺比較適合藏著葡萄酒！嘿嘿～ 近看還挺氣派的 門口還有個小平台，上頭展示著一台福斯的骨董車，想來是廖鄉長的愛車吧？！ 一進門發現，果然是紅茶故事館！！還真的有著紅茶的製作過程呢～ 可惜的是我們這天去還不算正式開幕，目前只是試營運…所以還沒完全做好，二樓還不開放！ 未來完成後，廖鄉長紅茶故事館有導覽路線，跟著路線圖走就對了！ 這位是老師傅，據說凡是跟製作紅茶相關的機器他都會修理，強！ 採茶姑娘們 XDD 想留下紀念的朋友，別忘記蓋個戳章再走 整個廖鄉長紅茶故事館最吸引人的就是這裡啦！品茶區～ 可以坐在這邊慢慢品茶、吃茶點，再決定自己喜歡哪款茶哪款小點，揪甘心！ 小椅子好可愛，好想搬回家！＞＜ 各式紅茶任君品嚐 還有紅茶製做的小茶點，挺富在地味兒 我超愛紅茶罐上掛著的小標籤，是茶葉形成的魚耶～魚應該是代表魚持鄉吧！真有巧思 ^^ 我跟姊姊在裡面逛呀逛的，忍不住讚美起廖鄉長的包裝，實在很有質感！ 這地方以後一定會成為魚池鄉的一大景點～ 可愛的小茶罐 高雅的茶罐，送禮自用兩相宜 像我這種懶惰的人，還是買茶包最方便了！ 不過這茶包就沒茶罐來得可愛了，感覺不夠精緻 XDD 20包只要220，一包11元就可以品嚐到made in Taiwan的紅茶也算划算啦！ 要更貴的茶還可以挑頂級的紅玉，價格可不是開玩笑的～ XDD 玫瑰紅茶跟薰衣草紅茶之類就稍微無趣了點 這兒還有很有aiko風格的茶具，我看到的時候笑了～ 小茶點是也沒在便宜的，不過….想來觀光客不會太介意價格 販賣區後方還有尚未完成的紅茶故事區，相信等完全蓋好後…這裡會是個很不錯的地方！ 廖鄉長紅茶故事館落成之後應該是可以完整的看到紅茶製作的過程 外加包裝精緻的紅茶、小茶點，是個很適合進出日月潭的遊客買拌手禮的好地方～ 有路過的朋友……..不妨進去參觀參觀，喝喝茶、吃吃點心吧！^^ 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6075
按讚加入粉絲團 要不是aiko提起，我這假桃園人還真的不知道～ 原來從小到大鬼混的虎頭山上，居然有個這麼厲害的桃園神社！ 出發前問莊爸爸他也是一頭霧水，直到我上網把照片翻出來一看 莊爸爸才說：原來是桃園忠烈祠喔！！ㄟ豆…忠烈祠means..很多神主牌？ 這天回桃園跟親戚們吃完 千葉火鍋 之後，我跟姊姊跟熊弟看到天氣大好 臨時起意去虎頭山山腳下的桃園神社走走，看看有多厲害！ 跟莊爸爸問清楚路怎麼走之後，果然很快就找到啦！ 這天天氣大好，遊客絡繹不絕 據說只有這個鳥居是新的，其他的都是從日據時代遺留下來的～厲害厲害！ 連洗手間都這麼有味道！ 庭院中百年大樹樹蔭繁茂，頗有庭院深深之感 XD 還有人帶半人高的布袋戲來外拍！ 桃園神社是由檜木建造，散發出溫潤優美的氣息 喔喔這蓋子萬萬不能打開，會有貞子爬出來！ 偷拍一下裡頭的榻榻米，室內是不能進去的呢！ 三級古蹟神社很先進，還有Wi-Fi 熱點上網！ 可惜這天天氣太好遊客太多，怎樣都無法避開遊客！ 靠近細看建築之美實在令人讚嘆不已，非常細膩～ 雖然我對建築了解不深，對古蹟也沒什麼研究 但也被桃園神社之美振攝住啦！ 其實聽莊爸爸說桃園神社就是忠烈祠的時候還沒啥感覺 回來跟幾位朋友提起，居然有人說這裡很陰千萬不要晚上來….=.= 忠烈祠是有不陰的嗎？ 可是還有民族正氣的匾額呢！ 最最裡面有間小屋不能靠近看，感覺裡面應該是…烈士的牌位吧！XD 我拍呀拍的忽然有位怪叔叔(好心的先生？)靠近我 告訴我可以拍鏡子中的倒影…才能拍到最裡面小建築的全景.. 嗯可惜…一來玻璃太髒二來我技術太差，沒有拍出那位先生說的效果 XDD 隨手往小房間裡一拍，回來把自己嚇了一跳～居然真的都是神主牌！哈！ 早有耳聞這裡會出現一些cosplay者，這天果然讓我們碰到了火影忍者！ 好天氣的時候可以來桃園忠烈祠走走，真的挺不賴的喔！ 離開桃園神社的時候雖然已經是黃昏，難得天氣還這麼好，就決定繞去附近孔廟看看啦！ 順便讓考個沒完的考生熊弟捻香與孔夫子好好聊一下 短短的兩小時內，結束了這天很迅速的桃園神社與孔廟之旅！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6156
按讚加入粉絲團 連續假期我在不斷的生病昏睡與吃喝打麻將中度過 有計劃的讓blog也放了九天的連續假期！！ 現在大夥兒都開工了，我也沒藉口偷懶啦！嘿嘿～開始寫文章囉～ 大家恭喜發財…龍年行大運啊！！！ ^_^ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 話說到過年前寫到 涵碧樓 ，這會兒開始繼續隔天的行程囉！ 我們離開涵碧樓之後，決定去日月潭畔走走～ 於是我帶了小冬小潘跟德國小姐，來到了我很喜歡的文武廟年梯步道！ 這年梯步道由365階組成，象徵365天，從文武廟門口直通日月潭畔～ 這天天氣大好，有別於前兩天的陰沉沉～讓人心情也開朗了起來！ 來過日月潭好幾次的小冬表示她沒走過這個年梯步道 在我的堅持下，這個體力不是很好的太太，就被我們逼著走這個長長的樓梯囉！ 通往日月潭的階梯兩旁掛滿了祈福的風鈴，在太陽的照射下閃亮亮的煞是美麗～ 小潘跟司機大哥腳力很好，西哩嚕乎的就往下跑 大夥兒找到自己出生日期的階梯、拍完合照之後 最後一個就是我的328啦！文武廟前的第一階從1231開始一路往下 最靠近日月潭的日期就是一月一號囉！ 下樓的時候可是輕鬆得緊，三步併兩步一下就到日月潭畔囉！ 吹了一會兒清涼的風，想受日月潭的美景之後…轉身往上爬！ 下樓容易上樓難啊！365個階梯要往上爬也不是開玩笑的，真要有點體力呢！ 我跟小冬氣喘吁吁、花了很多時間才爬完這道長長的階梯 看來比較常運動的小潘、司機大哥跟德國小姐可輕鬆自在得很！噗～ 我提議要繼續去文武廟屋頂欣賞日月潭美景(那可是絕佳觀潭所在ㄟ！) 沒用的小冬說爬這道樓梯讓她腿都軟了，決定不上去啦！真沒用～哈哈！ 於是，我們決定帶德國小姐前往有小瑞士之稱的清境！ (帶歐洲人去看台灣假的小歐洲，感覺好像有點怪怪的啊？！噗～) 到達清境遊客中心，說什麼是一定要下車喝杯星巴克的啊！ 7-11門口居然有一家人帶了貓咪出來玩耍，貓還可以綁在椅腳上..也太乖了吧！ 我到服務中心拿英文DM給德國小姐時 在櫃台上居然也窩了一隻貓咪懶懶的曬著太陽！真是太妙了～ 薰衣草森林開的香草鋪子也是一定要進去參觀的～ 但很講究天然環保的德國人，看到香草鋪子五顏六色的肥皂就皺起眉頭 說這添加了太多的色素與人工香料，不討喜！！ 於是小潘跟小冬乖乖的買了一些顏色很黯淡、強調有機的肥皂回家 XD 賞三位好朋友來張合照吧！ 是咧，這對夫婦在香草鋪子浪慢的場景裡給我們曬恩愛了起來，有沒有這麼愛啦！哈哈～ 在等待老英格蘭下午茶的時間，我們就四處逛逛吧！！ 看到哪家民宿漂亮，就往哪家鑽去 不過在德國小姐面前，這些歐式建築難免有點關公面前耍大刀、東施效顰的意味啦！XD 好不容易等到了下午茶時間，我們趕緊回到老英格蘭門口等候帶位囉！ 不過在這邊有發生一點小小的不愉快，預約的時間明明已經到了、我們人也到了 服務人員卻還擋著不讓我們進場，一問之下是說還沒整理好 但我們身邊等候的人卻又紛紛的被帶進去，看得我們只好乾瞪眼 =.= 等呀等的只好拍張小潘說很厲害的悍馬車(對我談車簡直是對牛彈琴呀！) 好不容易輪到我們進場啦！趁著餐點還沒上，趕緊衝到陽台上拍張藍天白雲的老英格蘭的庭園！ 雖然在老英格蘭用餐過兩次，倒是第一次享用英式下午茶呢！ 第一次是吃午餐、第二次吃的下午茶是把費，終於有機會嚐到傳說中很厲害的下午茶囉～ 不過事隔多月，已經忘記這茶是什麼了，約莫是某種紅茶吧！(<–真是不負責任啊！) 只記得還滿清香，但也沒甚麼特別就是了！ 雙人的三層英式下午茶終於來啦~可是用那12,000的昂貴瓷器裝著啊！(菸) 光端上來的樣子就頗有氣勢～看起來似乎很華麗！ 但我們還真是四個老人啊～小女孩兒少女們看到應該會尖叫品嚐吧？！ 我們四個人看到之後，分別默默的舉起相機..拍照，然後…面面相覷！噗～ 啊！！這果然不是我們這群老人會愛吃的東西啊…..XDD 莓果奶酪、馬卡龍、Scone各x2..這盤我完全沒吃呢！！ 第二盤是各式各樣精緻的小蛋糕 這盤我們四個人都沒吃！！完整的打包起來送給辛苦的司機大哥，據說司機大哥家裡有小女孩兒 很好！！這就是小女孩兒會喜歡的玩意兒啊！ 第三盤比較擁擠，看起來更加豐盛！ 有三明治、鹹鹹的小麵包、夾了海鮮餡兒的小漢堡包與蛋糕(蛋糕怎會擺這兒啊？！) 最後整盤裡我只吃了這個！！ 接著我們四個人就像是逃難似的離開了老英格蘭莊園 離開之際我們不禁相視大笑啊！！真的老了呢～ 傳說中很厲害的老英格蘭莊園，我們不只覺得用餐環境擁擠、服務態度欠佳 (服務人員永遠忙得跟鬼一樣，叫也叫不來，還會裝作沒看到) 而且下午茶乍看精緻，仔細一瞧實在是乏善可陳(還是因為我們一路吃太飽？！) 司機大哥應該會很驚訝，我們進去才半個多小時就噴出來啦！ 而且提了滿手吃都沒吃的點心給他帶回去給女兒們，哈哈～ 可憐的德國小姐，這趟台灣中部之旅就在莫名的老英格蘭下午茶中結束了！ 要我幫老英格蘭餐點做排行的話，我會覺得下午茶吃到飽優於午餐優於英式下午茶 用餐環境昏暗擁擠也是可以改善的地方，尤其服務人員的態度才是真叫人不敢恭維 這麼豪華的環境，如果也可以有匹配得上的服務態度，才真叫做成功呢！！ 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6198
按讚加入粉絲團 上一篇提到 我們在曾文水庫旁看到了兇猛的魚虎…心裡還毛毛的呢！ 就聽說兇猛的魚虎其實是很美味的魚，而且…我們這天中正是要吃牠！！ 齁齁齁～～～好令人期待喔！！！ 帶著雀躍的心情..回到歐都納準備享用魚虎大餐囉～ 一回到歐都納的中餐廳，就看到到桌上有一大鍋砂鍋魚頭等著我們！ 雖然這天熱到快中暑，看到可口的砂鍋魚頭依舊忍不住猛流口水啊～～～ 砂鍋鰱魚湯 NT.1,000 超大顆魚頭肉很多，湯底越煮越香～超美味的啦！ 嘉義歐都納山野渡假村 營業電話：(05)252-1717 營業地址：嘉義縣大埔鄉大埔村202號 官方網址： http://atunas.hotel.com.tw/ 跳跳生態農場 營業電話：(05)252-1529‧(05)252-2413 營業地址：607嘉義縣大埔鄉西興村菜瓜坪1號(台三線公路347.3公里處) 官方網址： http://www.gogo66.com.tw/ 這天因為還有攝影師隨行，所以JOE超好心腸的幫忙拿閃燈 XD 虎片沙拉佐梅醬 NT.600 嘿～炎熱的這天一開始就吃酸溜溜的開胃沙拉，感覺真好！ 這沙拉也真是豐盛，除了各種生菜外..還有半天筍、番茄、水蜜桃、楊梅、花枝、蟹腳跟虎魚！！ 兇猛的虎魚啊～～我們終於把你吃下肚了！嘿嘿嘿～～ 這虎魚是惡狠狠的外來種，對生態危害實在很大…鼓勵大家多多吃牠啊！！XDD 虎魚吃起來沒有淡水魚的土味，肉質相當緊實..有吃到雞肉的錯覺，比較不魚類那般鬆軟！ 看不出來平常嘻皮笑臉的JOE還是個貼心男，幫大家拌勻沙拉呢！XD 醬筍蒸筍殼魚 NT.700 這道菜記憶度不高，而且整桌太多美味的食物…我默默的就忘了牠是哪位 XDD 木瓜虎丁生菜包 NT.500 原來還可以拿虎魚來做"魚鬆"，還挺酷的！！ 吃法就跟蝦鬆一樣囉～挺別出心裁的呢！ 蘋果香草烤山雞 NT.600 我覺得還是第一天的 寶琴山產小吃的桶仔雞 比較對我的味！ 豆酥虎魚百花捲 NT.600 虎魚居然可以作出這麼多種類的料理，佩服啊佩服～ 我本來就挺愛豆酥之類的食物，看來大家也挺滿意這道～轉兩圈後就被清空啦！ 芋香甜柿鑲蝦球 NT.600 這還真是道創意料理！肥大的蝦球一個個排好好的在柿子上，挺誘人的說！ 山林野外的龍鬚菜就是特別好吃，大家狂吃蝦仁之際我卻專攻龍鬚菜！XDD 蝦仁跟柿子中間很可能是用馬鈴薯泥接著，吃起來很類似！(也可能是熟山藥泥～) 抹茶炸山焦 NT.400 這也是道神奇的料理，炸香蕉有吃過…但抹茶跟炸香焦的組合倒是第一次碰到！ 不過其實抹茶味也不是很重，吃起來感覺還是以香蕉為主就是了～ 江南巧手點 NT.300 結果這天最令我驚艷的居然是這道飯後小點～蘿蔔絲餅是也！ 超燙口的蘿蔔絲餅蘿蔔味兒十足，滿滿的蘿蔔絲內餡都是蝦米、胡椒與蘿蔔的香氣 加上又酥又油的外皮，真是美味極啦！！！ 好吃到我忝不知恥的決定把所有剩下的蘿蔔絲餅打包回家，隔天烤熱吃還是一樣美味啊啊啊～ 寶島水果盤 用畢餐點，我們被帶到跳跳農場！！據說這兒有許多美麗的蝴蝶呢～ 園區內還有小木屋可以居住喔！ 想離群索居、遠離大都市～來跳跳農場就對啦！！ 只有無污染的生態與美好的大自然，舒服得緊啊～ 園區內有許多鴨鵝，相當好玩啊！ 因為我老是喜歡靠進鵝群，把鵝給弄生氣～讓牠們鬼吼鬼叫發脾氣，真是太有趣啦！ 這些大鵝防備心很重，討厭人類進到牠們地盤～ 我一靠近牠們就開始雞貓子鬼叫，越逗弄牠們越生氣～哇哈哈哈！！ ( 眾人：你這個幼稚鬼…………….) 跳跳很自豪的是園區內的蝴蝶！農場內種植大量的蜜源植物以吸引蝴蝶來採蜜～ 這天我們看到最多的就是黃裳鳳蝶跟幼蟲啦！！ 我這個怪傢伙怕蝴蝶卻不怕毛毛蟲，拍黃裳鳳蝶的幼蟲拍得津津有味呢～ 跳跳農場內的蝴蝶真是又大又胖，看得大家嘖嘖稱奇啊！ 幾乎所有的幼蟲都像一個成年男人的食指一樣長，實在驚人！ 要是怕毛毛蟲的朋友來到這邊，應該會尖叫逃走吧？！ XDD 樹枝上有不少蛹，不由得佩服造物者的奧妙…蝴蝶的蛹可以偽裝得這麼像葉子！！ 就算很仔細看也看不太出來牠不是枯葉，我看了好久才看懂它 XD 還看得到疑似眼睛的兩個小點，真是太妙了！ 這應該是港口馬兜鈴吧？！(如果說錯歡迎大家糾正啊..我是植物白癡… ) 這是什麼花我就不知道啦！但總之都是吸引蝴蝶的蜜源植物！！ 蝴蝶種類好多，事隔一個多月我只記得黃裳鳳蝶…哇哈哈 XDD 很抱歉我不知道照片裡面的蝴蝶是哪位～ 不知道打哪來的碧綠色小青蛙，可愛吉啦！ 這青蛙看起來也不怕人，直接在大夥兒手上爬來爬去～ 還好奇的爬到相機上，這隻青蛙還真好動啊！！ 親近玩大自然之後，我們繼續前往本次西拉雅之旅的最後一個景點～有間冰舖！ 巧的是我在暑假的時候，就 曾造訪過有間冰舖 啦！！ 沒想到在這麼短的距離之內，又有機會來有間冰舖大吃芒果冰囉！ 上回來沒注意，有間冰舖斜對面居然還有個店面！！ 而且還有免費上網，這也太先進了吧！！XD 大夥兒依舊開心的吃著芒果冰 但我這回選擇了上次就超想吃的香Q冰！！！ 果真各式各樣很有口感又QQ的小玩意兒是我的愛 五彩繽紛的賣相超級討喜，大夥兒驚呼連連啊！！ 有間冰舖不只芒果冰好吃，香Q冰也很誘人呢～嘿嘿！！ 店內的香蕉冰淇淋(後方)與芝麻冰淇淋也算是特色 我尤其愛吃香蕉冰淇淋，沒有多餘的人工香料，吃起來天然又清爽..超可口的！ 這回有機會來西拉雅國家風景區遊玩實在是太幸運了！！ 也算是我第一次來到曾文水庫、來到嘉義大埔 台灣有好多好多意想不到的景點，怎麼玩都玩不完呀！！嘿嘿～～～～ 延伸閱讀： 台南玉井～有間冰舖、玉民麻油商行、愛文鄉冰島 https://aniseblog.tw/blog/post/29532766 鄉遊西拉雅～關子領統茂、岩頂咖啡、南寮吃桶仔雞+酸甜碰柑 https://aniseblog.tw/blog/post/30097222 鄉遊西拉雅~柑園咖啡、大鋤花間、瑪哩珈啡 https://aniseblog.tw/blog/post/30136150 歐都納山野渡假村、色咪咪漂流木工作室@鄉遊西拉雅 https://aniseblog.tw/blog/post/30207096 漫遊曾文水庫@鄉遊西拉雅 https://aniseblog.tw/blog/post/30219404 本篇遊記同時曝光在 瘋台灣嘉義民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6213
按讚加入粉絲團 曾文水庫是台灣最大的水庫，台灣最大的人工湖、南台灣開發面積最大的風景區 興建於曾文溪上游，位於台南市、嘉義縣之交界處，比日月潭面積大三分之一左右 ( 資料來源： 西拉雅國家風景區 ) 台灣有這麼厲害的風景區…怎能不親自拜訪曾文水庫呢？！ 不過相當可惜的是我們這回沒有參觀壩頂 據到過壩頂的姊姊說，壩頂的風光才更是震攝人心，壯觀得驚心動魄啊… 可惜啊可惜，這回無緣造訪！雖說如此 ，這回還是欣賞了許多很棒的風光啦！ 在歐都納吃完早餐後，大夥兒就準備遊曾文水庫囉！！ 漫步到湖濱公園，雖有強烈的大太陽卻是微風徐徐…清涼舒適呢！果然是山裡頭的好天氣啊～ 姊姊早我一小時起床，早已跑到湖濱公園拍過照囉！ 果然早起的鳥兒有蟲吃…姊姊很幸運的拍到幾隻大冠鷲呢～ 我們吃完早餐後再到水庫旁，就沒看到啦！真是令人失望啊啊啊～ 我們搭上遊湖小艇，在氣溫舒適的秋天清晨，徜徉在雄偉的曾文水庫上囉！ 這天老天爺賞給我們一個大好天氣，艷陽高照，水庫上波光粼粼，煞是美麗啊！ 有些朋友在甲板上享受水庫上的風光，有些朋友們在船艙裡仔細聽導覽老師的解說 在甲板上的先生小姐們，你們的雞絲未免也太威了 XDD 我們的第一站目的地是～山豬島！！ 據說這個半島因為人煙罕至，許多山豬仍生活在這裡 而且山豬們很精明，聽到船隻的聲音…馬上就會飆到岸邊來！ 據說只有這艘船的聲音才會吸引山豬群衝過來，其他的船過來山豬們可是理都不理呢！ 果然大群的山豬早已在岸邊迎接我們啦！ (是迎接食物吧～) 隨著船隻慢慢靠近岸邊，還會看到從四面八方奔來的山豬們 看成群山豬匆忙奔跑的搖晃模樣實在超逗趣～笑翻我們大家啦！！ 原來大家趕來岸邊，是為了搶食工作人員餵食的麥片啦！好健康的食物…XD 吃麥片渴了，還會到水裡喝喝水～超可愛啊！ 斑點豬實在太妙了，大家笑牠們根本是101忠豬來著！ 從照片上看起來很平和很可愛的樣子，其實現場可是鬧翻啦！ 山豬們為了搶奪食物，大吼大叫你爭我奪，還有不少豬隻流血呢..嘖嘖！果然是很有野性的動物啊～ 正因為山豬非常有野性，工作人員不敢讓遊客們靠近…就只能降遠遠拍照喔！ 第二站來到的是～釣魚平台！！ 一開始聽說這個釣魚平台是人間天堂，隨便釣都有魚，一開始我們還不太相信 團員們一一小試身手，居然真的大獲全勝… 有下場的都有釣到魚，這也太簡單了吧～哇哈哈！ 可見曾文水庫裡頭都是魚，熱鬧得緊啊！！ 看看看，有釣有機會～大小隻不同而已！！ 雖然魚的數量相當多，但近年來外來種的魚虎猖獗..也確實讓人很頭大！ 曾文水庫會舉辦"打虎英雄"比賽，就是希望透過鼓勵民眾的方式，盡量去除水庫裡的大患啊！ 任憑兇殘掠食性強、繁殖迅速的魚虎繼續坐大，可是會造成水庫內的生態浩劫啊！ 釣魚平台上果真就有人在釣這款兇猛的魚虎…據說魚虎的肉很好吃喔！ 我們在旁邊碎碎念的罵魚虎，聽說你們很兇是吧～兇屁啊！ 同行的友人還輕輕的踹了箱子一下，沒想到兇猛的魚虎果真又蹦又跳對我們齜牙裂嘴的(最好是) 嚇得我們幾位同行的小姐花容失色，驚叫連連啊！！嘖嘖～這種魚真的很恐怖！@@ 離開曾文水庫後，我們回到岸邊，準備聽故事囉～曾文水庫，掰掰！！ 快到中午的時候，嘉義的太陽可也不是開玩笑的～熱的咧！ 不管男女老少大家紛紛撐起了傘來，這才是南台灣的天氣啊！哈～ 達叔發現艷陽旁居然隱約看得到彎月，景象難得～大夥兒又拍了起來 XDD 走沒幾分鐘路程，色咪咪老闆娘不知打哪變出小小顆的在地柑橘，分給大家嚐 幾分鐘後，就到了我們的第三個目的地～行動故事館！ 大家集中在故事館裡頭，聽在地人講古囉！！ 嘉義大埔這兒可是有許多非常非常古老的文化，靜待人們細細去體會 而且在故事車裡，還看得到我們剛去的釣魚台與行動故事車的改造記錄呢！ 聽完故事之後，這群年輕有朝氣的孩子們，在大草皮上歡樂的跳拍了起來 攝影師們無不採用各種奇怪的姿勢，就為了拍出最棒的照片XDD 再跳！！ 這群孩子們連跳了十幾二十次，我站在旁邊看得都腿軟啦！哈哈哈～ 想必是在地的好心朋友怕我們早餐吃太飽，決定中餐之前再帶我們四處去走走！ 先來逛逛大埔橋～ 左右兩邊風景煞是迷人，蜿蜒的河川與兩旁的山谷，好像來到武俠小說的場景！ 這些活力充沛的孩子們看到路旁的瀑布，開心的衝下去玩水拍照了 =.= 我這個懶惰鬼只好在上面拍拍他們歡樂拍照的模樣 XDD 接下來這兩個景點是姊姊下車拍的，累極的我在遊覽車上昏迷不醒～哈哈！ 兩年前受莫拉克風災被毀的內葉翅橋，民國100年終於完工囉！！ 民國100年才重新蓋好的內葉翅吊橋美觀又便利 加上附近風景優美，為大埔地區民國100年新增的景點之一！ 上車後繼續晃到西拉雅大埔遊客中心，原本想起身下車拍照的.. 但一聽到螢火蟲，決定繼續昏迷不要醒來，繼續交給姊姊拍！XDD 螢火蟲主題館…我的罩門啊啊啊！＞＜ 虧姊姊還很冷靜的進去拍照，要我就尖叫跑開了 這跟那我最怕的昆蟲看起來明明就一模一樣…. 看到滿牆這種東西，我不尖叫衝出來才怪哩！＞＜ 隨著年齡增長，我似乎有比較不怕蝴蝶了一點，不過還是沒有太欣賞這種昆蟲.. 好啦！基本上只要是六隻腳會飛的，我都沒有太喜歡….＞＜ 參觀完大埔遊客中心之後，又要回到歐都納吃午餐囉！！ 據說我們中午吃的，正是那兇猛的虎魚大餐呀！！哇哈哈哈哈～～～～～ 待續………………………….. 延伸閱讀： 鄉遊西拉雅～關子領統茂、岩頂咖啡、南寮吃桶仔雞+酸甜碰柑 https://aniseblog.tw/blog/post/30097222 鄉遊西拉雅~柑園咖啡、大鋤花間、瑪哩珈啡 https://aniseblog.tw/blog/post/30136150 歐都納山野渡假村、色咪咪漂流木工作室@鄉遊西拉雅 https://aniseblog.tw/blog/post/30207096 漫遊曾文水庫@鄉遊西拉雅 https://aniseblog.tw/blog/post/30219404 本篇遊記同步分享於 瘋台灣台南民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6288
按讚加入粉絲團 大名鼎鼎的薰衣草森林，在台灣幾乎是無人不知、無人不曉 我這聳鬼卻是去年跟著徐把拔，才有機會第一次踏 進這個美麗的森林 沒想到就是這麼巧，這回採訪的店家～又包括了薰衣草森林！嘿嘿！ 雖然這回是再訪，也不怕沒題材拍！！ 我可是厚著臉皮，要求到美麗的民宿-香草House參觀參觀呢～哇哈哈！ 上次苗栗大湖參訪團人太多不方便，這回..我跟姐姐兩個人就溜進去看看囉～ 薰衣草森林 04-2593-1066 台中縣新社鄉中和村中興街20號 週一～週五 10:30~18:30 週六 10:00~19:00  週日 09:30~18:30 http://www.lavendercottage.com.tw/ 離開千樺花園後，約莫開20分鐘左右才到達薰衣草森林 薰衣草森林可是藏在深山裡的美景呢～嘿嘿嘿！！ 在門口有個小牌子，上面寫著園方與遊客的約定 第一條看了讓人覺得心裡暖暖的，我們也很想把煩惱跟悲傷通通都丟掉好嗎？！噗！ 入口處旁放了一隻很明顯被遊客惡整過而雙手投降的熊 XDD 一進門就會看到可愛的香草鋪子，喔咪呀給就在這裡買囉～ 裡面有好喝的茶、香噴噴的手工皂等等，好逛得緊！ 門口躺了一隻看起來很慵懶的大熊，超級可愛～～ 小女孩兒們看到應該是會尖叫衝過來拍照無誤！！ 人家可是有名字的唷！他叫做惺忪小熊～是的！睡眼惺忪的惺忪！！XD 門口有可以讓門票變香香的小房子 (上回寫的文章有提到 -> 點這裡 ) 姊姊這回在香草鋪子看到我上回沒看到的牛牛，直呼好可愛 ( 姊姊你是在少女什麼？=.= ) 這回帶我們四處逛的底迪好眼熟，仔細一看不是 去年12月帶我們遊園的那位 嗎？ 哎呀嘻嘻先生，原來又是你呀！！！ XD 跟上回一樣，入園需要先接受淨身的儀式 讓我們從薰衣草的香味中重新得到能量！！ 平日的薰衣草森林，遊客意外的很不少，不愧是中部知名旅遊景點！ 據說最近正好是薰衣草森林的十周年慶 園區還有個轉轉門，記錄著薰衣草森林十年來的大小事件 小朋友在轉轉門這裡是玩得不亦樂乎啊！！ 轉轉門旁有一排小小的可愛彩色信箱，感覺是可以拿來投遞明信片用的！^^ 隨便一個角落都好可愛！ 小小的半露天攤販賣著彩色的浴鹽與肥皂，好有國外農夫市集的FU！ 小小盆栽旁還有說明，讓遊客可以很快的認識各種不同植物 摸完值物記得洗洗手，雙手洗香香，心情也香香～^^ 我們跟著小天使嘻嘻，快速的噴到了最裡面的建築 雖然這是我第二次來香草迷宮，但還是有意外的驚喜啊～呵呵！！ 原來房子前方有個小抽屜，壓一壓就會有不同的香味散發出來，真有趣！ 裡頭有一整區介紹各種香草植物，寓教於樂！ ( 想看更多香草迷宮照片，請點 上一次的遊記 ) 門口的賣店區有近期推出的森林紅醬/青醬，相當特別 櫃檯還有試吃唷！！餅乾沾點青醬就夠味又清香，挺好吃的呢！^^ 這回還看到一隻上回沒瞧見的兔兔，超～～可愛的啊！！ 要不是看到價錢有點心痛，還真想搬回家呢！！＞＜ 這些杯子也好可愛好可愛，感覺是手做、獨一無二的！ 可惜家裡的馬克杯已經多到爆炸了..讓我不敢下手買啊～(菸) 接著是讓我很期待的重頭戲～香草House民宿！！ 一踏進香草House，看到廚房我就要哭哭了呀！！ 這根本是我夢想中的廚房啊！在大片落地玻璃旁、廚房外還有小陽台可以野餐！ 我還看到那台我很想要的烤箱，阿嗚嗚嗚嗚～～ 忍不住問了一下管家，得知烤箱其實不能用好傷心啊～嗚嗚！ 打開廚房的落地窗就是自然風而不是廢氣，放眼望去是綠草如茵..多幸福啊！！ 野餐野餐！！我夢想中的野餐！！！ 還種植著各種超卡哇伊的小盆栽呢！！ 新社的氣候就是好，這裡的植物長得就是特別漂亮！！ 要是可以住在這麼夢幻的地方該有多好！！！ 真希望我下一個家有這麼棒的廚房，哼哼哼哼～～～～～ 閱讀區也是雙面採光，這個房子相當節能減碳！白天都不用開燈的呢～ 還有我愛的盤腿坐區，看著戶外的綠意上網超幸福！！ 隨便堆置一角的餐具都可愛到讓我愛不釋手，摸了又摸～好喜歡啊！ 香草HOUSE的房間以台中地區的地名來命名，例如～瑞井！(說來慚愧我可沒聽過瑞井..XD) 房間內的陳設很有薰衣草森林的味道，就是個簡約的紫色 感覺起來香草HOUSE的公共空間還比房間誘人一些！ 雖然看起來似乎很簡單，但每間房間內都有一些可愛的元素讓人驚喜 牆上的照片與說明，留給房客細細品味 香草HOUSE沒有電視，有的是放鬆心情的音響 簡單小巧的衛浴設備 這種多了小躺椅的房型據說貴一些些(幾百塊吧？)，空間也稍微大一點 一樣有可愛的裝飾，留待房客一一欣賞 美景照與說明 沒電視的好處是，多了很多時間出來可以觀察身邊的一切..包括這幾張美麗的照片 ^^ 每間房間的牆上都有超可愛塗鴉 上一間是彩色小房子，這一間牆上畫的是彩色樹木 香草House的房間，就這麼簡單！卻讓人感到很溫新舒適～ 參觀完香草HOUSE後，帶著滿滿的幻想(幻想以後自己家也要弄那樣)..繼續逛逛薰衣草森林吧！ 嘻嘻帶我們繼續來到園區內的旋轉木馬，記得搭一次是50元～ 還好我長大了，要是早個五年真的很可能想爬上去坐唷！噗～ 在森林裡面坐旋轉木馬，多酷啊！！！ 上回來都沒留意旋轉木馬旁還有很不起眼卻很可愛的小木馬呢！ 還有一整批不知道是鹿還是馬的木雕神氣的站在森林裡！ 旋轉木馬旁就是野餐區，我好想把鞋襪脫掉..直接席地而坐啊！ 薰衣草森林可是還準備了野餐盒，提供遊客在野餐區野餐呢！！ 野餐區旁有幾台木製小車車，小朋友玩得好開心啊！ 園區內最負盛名的應該是這棵許願樹了吧！ 上頭掛的可是民眾們的各式各樣願望啊～～ 連鐘上面都有人掛，是怎麼爬上去的！噗～ 許願樹旁的紫色小房子可以蓋夢想祝福章！！ 還記得 上次 我蓋了一堆回去呢～ XDD 逛完園區後覺得好滿足啊！！難怪薰衣草森林這麼紅～ 這裡賣的就是歡樂無優、自在悠閒的感覺！！ 感謝嘻嘻招待我們喝薰衣草茶～ 還有薰衣草冰淇淋～ ^^ 薰衣草森林是我們這次台中行的最後一站 新社真是個好地方，我們走在薰衣草森林裡…彷彿像是走在舊金山 乾淨、綠意、涼風、艷陽，舒服極了！！ 但我想這份舒適僅限平日，假日來應該會擁擠許多吧？！呵呵～ 風格臺中-創意、好價、風華 http://www.tcclifestyle.com.tw/ 延伸閱讀： 99.12.27 新社．薰衣草森林 (圖多) https://aniseblog.tw/blog/post/29423629 新社千樺花園 https://aniseblog.tw/blog/post/30106684 台中沐蘭時尚精品旅館 https://aniseblog.tw/blog/post/30076719 印月創意東方宴 https://aniseblog.tw/blog/post/30076307 月の戀人( Bien 品昂) https://aniseblog.tw/blog/post/30075571 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6345
按讚加入粉絲團 忘記打哪獲得的資訊，看到網友分享的台灣國立博物館與土銀展示館的文章 裡面居然有恐龍呀！有沒有搞錯～噗！當場引起我極高的興趣！！ 在台北車站附近，我居然不知道這裡有個這麼有趣的博物館，而且超便宜的啦！ 兩館一票到底只要20元…換展的時候還不用錢！這麼好康打哪找呀～XD 下著大雨也不知道該帶大姐去哪走走，想想就一起揪來博物館長長知識啦！ 這天的組合很妙，有遊手好閒的我、放假的姐姐、美國人大姐跟翹班的低調友人..哈哈！ 臺灣博物館 (02)2382-2566 館址：臺北市中正區100襄陽路2號 ( 二二八和平公園內 ) 土銀展示館 (02)2314-2699 館址：臺北市中正區100襄陽路25號 (臺博館斜對面) 官方網址： http://www.ntm.gov.tw/tw/index.aspx 原來原來～～之前常經過土銀展示館耶！！ 在館前路跟襄陽路的交叉口這棟很吸睛的古蹟，就是土銀展示館啊！！到這天才知道！ 上頭寫著大大的台灣土地銀行字樣，這建築可是超過70歲了..是三級古蹟呢！ 巍峨高聳的石柱，氣派得很呢！ 近看才發現，地上有好多美麗的紋路啊啊啊～ 這是麋鹿嗎？怎麼這麼可愛啦！！ 我跟大姐在門口為了左邊這隻是豬還是梅花鹿爭論不休 XDD 派這天穿得青春洋溢的大姐，在國立台灣博物館土銀展示館來一張！ 門口大大貼著本日免費參觀！看了多令人開心呀～ 😀 一進門就看到金庫入口，我跟大姐 見錢眼開 馬上往裡面衝 低調友人不知道在文青什麼，叫都叫不進來 應該是想等會兒自己來偷金庫吧？！噗～ 就算已經嫁人了，用羽毛筆挖耳朵跟鼻孔也不可取呀…嘖嘖！ 館內人員真好心，告訴我們還可以拿存摺刷本子喔～哈！ 開開心心的放進去刷了！還真的有刷本子的動作與聲音耶～哈哈！跟真的一樣！ 打印出來的是參觀記錄及時間，據說每週二、三、四、五..等打印出來的都不同喔！ 也可以收集禮拜二到禮拜日的戳記，如果真的很感興趣的話！！ 我跟大姐在豪華金庫門前拍一張，準備進去 當賊 參觀啦！！ 原來土銀在日據時代叫做台灣拓殖株式會社啊！ 七十多年前，這裡不知道藏了些什麼寶貝呢！！ 還有金條、銀元寶、美金抄票等等，可惜都是假的～不然真想A走！ 還有那個被封條封著的鐵櫃好讓人手癢，真想走過去拆開來看個究竟～XD 當看到自己小時候用過的綠色百元鈔已經被放在博物館裡面，簡直嚇壞了～ 我是有多老啊！嗚嗚！還有小時後常拿去找轉角雜貨店阿婆買糖果的一元銅板…囧rz.. 幸好這個放進博物館裡的煉乳我沒看過，不過…土銀的鮮奶我記得最近在哪看到過啊？！ 土銀展示館還有個很跳痛的展覽～生命的史詩－與演化共舞 展示著從三葉蟲時代開始到恐龍時期的大躍進 我想許多小男孩來到這邊應該會崩潰吧～恐龍耶！！@@ 繼續派大姐代言一張，這裡的恐龍還真不少哩！ 好，我承認我不知道牠是哪位～可長得還滿可愛的！ 這位我就認得啦！前肢特別細小牙齒又多又尖～一定是暴龍吼！ 這位不知道是雷龍還是長頸龍(還是根本是一樣的恐龍？) 總之尾巴很長…忍不住借位拍一下捏尾巴照 (眾人：一點都不覺得妳來這裡是長知識的..沒救！) 好長的牙齒！！是大象嗎？？好..其實這裡就是無止盡的骨骼模型這樣.. 但老實說我看過就忘了，大家不如欣賞欣賞照片吧！！ (<–什麼鬼結論啊！) 喔喔喔！恐龍蛋恐龍蛋～又想到被誤會了數千年的偷蛋龍！噗～ 看呀看的有館內人員默默的走近我們身邊，指著屋頂上不均勻的顏色告訴我們 這是故意的，想讓遊客分辨出新舊的差異..欸！！話不是這樣說吧…怎麼有點欲蓋彌彰的感覺啊？噗！ 修復古蹟不是應該要修復得看不出來嗎？？這樣也太明顯了吧！XD 不知怎地還有一區在放卡通，小朋友看得很開心～大人在旁邊休息也很愜意！ 會拍這馬桶呢是想大讚一下土銀展示館的洗手間！！ 又乾淨又新穎又舒適～還有親子洗手間耶！真可愛！ 沒想到原本以為五分鐘就會逛完的土銀展示館，居然讓我們逛了很久～ 接下來就是逛對街228公園裡的台灣博物館囉！！ 這兒樹好多…所以松鼠也不少！！嘿～沒想到台灣也有這麼不怕人的松鼠耶！！ 那我當年在舊金山的金門公園是在開心個什麼勁兒啊？ 花很多個小時在玩松鼠上面耶我！浪費我在美國的寶貴時間啊..噗！ 松鼠跟鴿子交錯的這幅景象，真的跟金門公園裡頭一模一樣啊！ 這位先生餵得很盡情，我們在旁邊也看得津津有味 但如果是在美國，這時後就會有人走過來發傳單給你～請你不要餵食野生動物了！ (因為我被發過兩次..一次在聯合廣場餵鴿子，一次在金門公園餵松鼠..><) 小松鼠吃花生米的樣子好可愛啊～嗚嗚嗚！！ 被松鼠絆住很久，忽然驚覺雨滴開始低下來…趕緊衝進台灣博物館囉！ (大姐：被絆住的只有妳吧！我們那裡多的是松鼠！) 門口這位是…??我們忍不住學這尊優雅的兔子雕像來一張，好假掰啊！XD 正好碰到賽德克巴萊特展，我們很趕得上時代流行！！ 抬頭一看吃了一驚，這個建築…不得了啊！！ 這個成立於1908年的臺博館，前身總督府博物館，是臺灣歷史最悠久的博物館！ 官網上還有 一整個系列 詳述台博館這個不得了的古蹟！ 因為這天我跟大姐玩開了，整個跟姊姐還有低調友人走散 變得各走各的，相機在姐姐手上～就沒拍到啥照片囉！噗！ 倒是記得樓上有格臺灣原住民展，這是常設性的 因為沒拍照也忘記這是甚麼展了..但約莫是講台灣小吃的！ 整桌都是台灣代表性的小吃模型喔！ 旁邊還有一些台語的諺語，館內人員整我們… 一直問我跟大姐怎麼唸，我們哪答得出來啊！噗～ 回答不出諺語，還是來扮扮村姑就好～ 欸…..我覺得我比大姐像村姑欸這是怎麼回事兒！=.= 啊！以上應該是台灣新好米特展啦！是吧是吧～噗！！ 總之哩台博館裡面的特展會不斷的更換，有意願前往的朋友記得先上網做功課喔！ 逛完臺博館後，雖然外頭下著滂沱大雨… 依舊澆不熄我們這幾個愛吃鬼的決心，決定衝寧夏夜市啦！(對又是寧夏..) 衝呀～～～～～～ XDD 土銀展示館跟臺博館真的很不賴說 沒想到台北市區裡有這麼精美的博物館，如果對攝影或建築有興趣的朋友 這兩個博物館應該夠拍上一整天吧！建築實在是太美啦！！^^ 捧油們，有空可以去土銀展示館跟臺博館走走喔！很不賴的啦～ 尤其假日下雨不知道帶小孩去哪，來這裡蹓小孩就對了！ 安全方便又可以增長見聞，爸媽也樂得輕鬆啊！！ 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步分享 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6366
按讚加入粉絲團 九月份的遊記到底是怎樣可以磨蹭到11月才發文(煙) 總之，上回來到南澳…我們在 建華冰店 牆上的報紙看到許多南澳的旅遊資訊 激起我對南澳的興趣！！當天一面吃冰一面跟姐姐說…找個時間來南澳深度旅遊吧！ so…兩個月後，我們又來到了南澳…準備好好探險一番啦！！ ( 事實證明南澳一天根本就不夠玩…下次可能要來住個三天才會過癮吧！！) 一如往常的，到南澳第一站先停一下建華冰店 我選了清爽的檸檬冰、姐姐吃他的花豆牛奶冰，各取所需 這篇重點不是建華冰店，對建華冰店有興趣的朋友可以 點這裡 觀看舊文 就是牆上這兩張泛黃的報紙啦！！什麼神秘海灘別有洞天！吼～ 我對海啊！沙灘啊！神秘啊～就是無法抗拒，也因此有了這次的南澳之旅！ 光看到那藍天白雲跟沙灘我就要崩潰了，更何況是神祕的天然洞穴！！ 問明了建華冰店熱心的老闆，他說情侶去走是要吵架的，因為路途遙遠 喔拜託老闆你也太瞧不起我了，我只是不會爬山而已，但很能走路好嗎？尤其是海邊！ 很認真的在建華冰店的牆上看地圖看了很久，路癡宣布放棄 還是叫姐姐過來看比較清楚，總之..推斷應該是地圖上海邊畫的石礫沙灘與海蝕洞那理裡！ 我們把車開到海邊，盡量把車開到不能開為止 (小灰辛苦了，拍拍) 在沙灘開車可是要很小心的，一不注意陷入鬆軟的沙裡那可就麻煩了！ 我們小心翼翼的沿著車輪的痕跡前進，開到覺得快不行了就趕緊停下來 然後…拿出建華冰店老闆強迫我們買的便當！！哈哈～ 老闆說，路程很遠～不買便當吃，走一走肚子餓情侶會吵架！！ 老闆！！你是在這段路跟幾個女朋友吵架過啊？！也太鬼扯了吧～噗！！ 這便當是便宜又不錯吃啦，只是我們表示不餓剛吃完早餐才出發，所以只買一個便當 老闆又碎碎念說，一個便當不夠吃啦！會吵架的～老闆！你真的想太多了！ 老闆對這個沙灘的成見很深，陰影也很深！！這沙灘真的沒有這麼遠好嗎？ 況且～老闆不知道，我出門的時候身邊怎麼可能沒有零食？！ 帶這堆零食到海邊去野餐，就算沒有便當…難道還會餓死嗎？？？哈哈！ 於是～我跟姐姐吃完便當、拎著零食，準備探險去囉！！ 一開始真的很無趣，就是永無止境的沙灘..因為沒有藍天白雲也提不起勁拍照 走呀走的，腳底下的沙忽然變成了小石頭！！ 嘿～～莫非已經到了石礫沙灘了嗎？？興奮的停下來拍個照～ 就地圖來看，海蝕洞應該在不遠處了！！ 老闆真是太誇張了，認真走應該不用半小時吧～我們還邊走邊拍邊玩勒！ 襪賽！這裡還有車開過來的痕跡ㄟ！應該是吉普車之類的四輪傳動車吧！ 還有疑似動物的大腳印，我跟姐姐推測不是大型犬就是熊(最好這裡有熊) 看到山邊有一坨超巨大的不明怪石頭，我跟姐姐趕緊停下來 記得在報紙上有看到，沿途會有一區綠色的石頭…底下是有溫泉的！只是被埋沒了.. 莫非～～～就是這坨岩石？？那我們徒手挖不知道能不能挖得出溫泉來？噗～ (<–很愛作夢) 這坨岩石遠看實在不美觀，很像一堆鳥大便的聚合物 (矮額～) 但近看居然像是岩石上裹了糖霜耶！！好神奇啊～～ 我有病ㄟ！！忍不住靠過去咬了一口～嗯！！沒有味道！！噗！！ 原本以為會是鹹的，也許是鹽巴的結晶之類，結果不是耶～ 姐姐大驚：這不知道是不是外星人留下來的東西，妳居然跑去咬一口！！ 哎～～人總是有好奇心的啊不是嗎？？(攤手) 岩石的洞裡頭居然還有不明結晶物，想來跟外面的糖霜應該是同樣性質的東西 這次我就沒去舔了～ 繼續走啊走的，居然看到了有兩台腳踏車靠在大石頭上！@@ 車主哩？ 想來是在沙灘上真的很難騎車，所以車主棄車步行去了…好大膽！不怕被偷嗎？噗～ 我跟姐姐繼續走呀走～～終於看到隱隱泛著綠色的石頭了！！ 姐姐趴在那邊拍照是為哪樁，溫泉也不會出現呀！XD 看這片綠色的大石頭有多大！！往下挖個幾百公尺應該就可以挖到溫泉吧～ 哎！真想在這裡泡溫泉看海啊～下次開怪手來好了！！(誤) 這群綠色石頭長得真的很神奇…我們相信溫泉就是在這堆石頭附近的地底～ ^^ 我們一面拍照一面玩耍一面吃零食，散步了45分鐘左右，就看到海蝕洞的影子囉～ 所以….沒有建華冰店的老闆說得那麼恐怖啦！ 什麼情侶會走到吵架、會肚子餓發脾氣等等..鬼扯！噗！ 天然的海蝕洞..真是鬼斧神工啊！！ 而且這裡不只一個也不只兩個海蝕洞，我們只看了前面幾個…感覺是連綿不絕耶！ 該不會一路海蝕到花蓮去吧？！噗～ 每個海蝕洞的形狀都不同，有窄有寬、有高有低 讓人遠遠觀賞的時候有著不同的感受，忍不住覺得…大自然真的很奧妙啊！ 跑進海蝕洞深處，不免看到沒公德心的台灣人留下的痕跡(煙) 大家怎麼就是學不會愛護自然環境呢？！ 哎～像我們吃完的零食，一定自己打包帶離現場的啊！=.=.. 洞穴裡頭冬暖夏涼，遮蔽性很好 感覺這兒是可以露營的地方，難怪我在地上依稀彷彿看到一些升火的痕跡 每個洞穴看出去都有不同的形狀與風景 這天天氣不好，少了藍天白雲的加持有些許的遺憾..但感覺也還不賴啦！ 找了個我覺得最乾淨的洞穴，在柔軟的沙子上坐下來，聽聽海風、看看海浪 愛吃鬼一閒下來怎能少了吃呢？！趕緊拿出我最近的新歡～Julie’s的燕麥餅乾 搭配放涼了很難喝的7-11美式咖啡～享用一頓美好的下午茶宴吧！ 雖然花了45分鐘才走到了海蝕洞，但我覺得還滿值得的呢～ 沿途散散心、看看海，有個目標堅定的前進，很悠閒很舒適！ 難得我這個靜不下來的人，在海邊卻是待再久都不膩！ 就說我上輩子是個美人魚來著 (眾人：……….是鯊魚吧！) 晃了幾個海蝕洞之後，決定慢慢走向回程囉～ 沿途又經過了石礫沙灘，再來拍一張！！ 其實回程就快多啦！因為來的時候大多拍過了～ 回程的時候老覺得小腿癢癢的，一抓才發現滿腿都是細碎的小石片 仔細觀察發現原來是這些小石頭太輕了，走路的時候會被帶起來噴到腿上～好妙！XD 離開海蝕洞，原本還有很多地方想去～ 什麼神祕湖啊(聽說我這種人應該到不了)、金岳瀑布、南澳農場等 最後發現路程太遠哪裡都去不成，只好逛逛台九線旁的莎韻紀念公園 ( 前陣子某位大老闆從南澳的深山裡掉下去..莎韻之鐘因此大紅啊！ ) 上回沒找到的莎韻之鐘，原來就在明顯的大馬路旁 害我們在小路裡頭繞呀繞的，找到了一個 鳥鳥的假莎韻之鐘 ！噗～ 不過莎韻之鐘還真的沒啥好逛的，我跟姐姐覺定去尋覓北溪溫泉！ 這個北溪溫泉真是不得了，在超極深山裡，我不只一次叫姐姐回頭..因為我覺得根本走錯路啦！ 但姐姐有著機車金牛座的固執，執意往前…果然讓他給找到了！(煙) 但～～這裡叫四區溫泉？！拿著地圖東比比西看看～好像也只有這個溫泉啊！ 嗯～所以北溪溫泉又名四區溫泉？應該是這樣吧….@@ 地圖上標示的溫泉公園，應該就是這裡沒錯吧……… 啊我要崩潰了，你到底是碧侯溫泉？還是北溪溫泉？還是四區溫泉啊？！吼～ 但更令人崩潰的還在後頭，我們認真的開了好遠的山路…看到的是這般景像！沒～有～水！！囧rz 整個溫泉公園變成蚊子公園～吼！！又來了！吼吼吼～＞＜ 後來跟在地人打聽，才知道原來是之前似乎有人來這裡喝酒鬧事..把玻璃酒罐打破在溫泉池裡 地方父母官怕出事，加上經費不足，所以就把這個溫泉公園的水給放乾了…不管了！ 這就是台灣政府的現況啊…有本事蓋沒本事維運經營..真的很讓人無奈啊！=.=…………… 明明好好維護應該是一個很棒的溫泉公園的，好可惜啊……… 深山裡面空氣這麼清新，如果能坐在這邊泡腳聊天，不是比下水餃的礁溪溫泉公園好上千百倍嗎.. 哎………無奈啊！！害我這雞婆鬼都想來選南澳鄉鄉長了！！ (在地人；沒辦法喔！妳沒有原住民身分不能選！除非妳嫁原住民叫老公選比較快！) (在地人：妳以為..事情像是你這個憨人想得這麼簡單嗎？換妳做妳就知道了…=.=) 無奈的離開了北溪溫泉 / 碧侯溫泉 / 四區溫泉，不管什麼溫泉總之都沒溫泉 我們一肚子火但是只好默默踏上回程，六點左右還得趕回羅東的住宿處呢！哎～ 上路之前決定先來試試看每回走蘇花公路一定會看到很多次的烏醋麵(廣告打很大) 要不要這麼誇張，還有英文菜單！！這個小鎮小麵店真的是太有國際觀了！哈哈哈～ 烏醋麵的價格看起來還算合理，不因為地處偏遠而亂開價 看到青辣椒我就忍不住出手了～ XDD 這盤才35元是不貴，帶著辣椒特有香氣的微辣..挺脆口的 豆干薄薄的倒也挺夠味，這盤小菜我滿愛的～ ^^ 傳說中的烏醋麵…我已經看它好幾年了，這次終於吃到它啦～ 一碗外表看起來很像湯的烏醋麵其實它是乾的，拌一拌..吸收湯汁之後就變成乾的啦！ 很妙的是吃起來湯汁有勾芡的FU，而且烏醋的味道其實不很重ㄟ？ 不知道是不是為了要迎合大眾口味，所以烏醋麵不是很烏醋～ 我在吃肉羹加的烏醋都比這還多！噗～我很喜歡烏醋味兒啊～早知道請老闆下手重一點！ 麵條倒是中規中矩，還不難吃就是了！ 肉魯吩咐一定要點的剝皮辣椒雞湯 NT.35 雞湯一端上來上頭還飄浮著兩根金針花呢！(但姐姐堅持只有一根～因為他說他沒吃到！噗～) 雞湯清清爽爽～滋味還不錯呢！不過沒什麼辣味就是了..反而帶了點剝皮辣椒醃漬的酸味 還吃得到剝皮辣椒喔！！不過幾乎被煮到沒味道啦～哈！！味道都進湯裡囉！！ 吃完這些小玩意兒之後 我們就開始啟程出發，羅東離我們還遠得很呢～噗！！！ 待續…………………………………. 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步分享 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6384
按讚加入粉絲團 一般旅展展前記者會會拿到的電子檔，大多是新聞稿或是特殊優惠價格 但當我打開阿拉斯加洲台灣代表處的光碟時 翻來覆去找不到新聞資料…反而看到的是一張張美到令人屏息的照片 這這這這～這比什麼優惠資訊都還吸引人我啊！！！嗚嗚嗚 ~~~ 看完光碟後我要崩潰了…我好想去阿拉斯加！！ 我好想去看極光！！我好想去看熊吃鮭魚！！我想去搭郵輪!!我想去滑雪！ 吼~~~ 忍不住想分享一下我拿到的照片 版權屬於阿拉斯加台灣代表處…切勿盜用以免觸法！！ 在看照片之前…先來了解一下何謂極光！！長長知識囉～^^ 何謂北極光? 北極光是出現在高空大氣的亮光，通常就像是一片五顏六色的光幕。綠色是北極光最常出現的顏色，而藍色和紅色也是很常見的。 何處是觀賞北極光的最佳地點? 晴朗的夜晚，在北極光環帶地區的山頂上是觀賞北極光最佳的地點了。北極光的產生是一種自然界的電磁現象，它所形成的光幕，為一橢圓形的環帶，接近北極地區，極光活動力越大出現在越高空，環帶則越寬，這也是為什麼位於400 公里以外的地區也有可能看見極光。費爾班克斯就在極光環帶中心，最容易看見極光。 何時是觀賞北極光的最佳時機? 觀賞北極光的最佳時機是夜晚較長的冬夜。北極光隨時都可能會出現，但是㆒般觀賞北極光最好的時間是在午夜的時候，而沒有月亮的夜晚也是㆒個觀賞北極光的好時機。 何謂北極光活動? 北極光活動是㆒種自然的電磁現象，這種現象㈲數種不同的等級—極大、高、活躍、低、安靜、以及極小。 北極光是如何產生的? 北極光是高能帶電粒子由磁氣圈進入大氣層時所引起的自然現象。 北極光的顏色是如何造成的呢? 北極光的顏色取決於大氣的成分與密度，以及北極光發生時的高度。 北極光的高度是多少? 北極光發生在大氣層中，下緣一般在100 公里的高度，而上緣通常是200-300 公里的高度，也有極罕見的例子，是發生在600 公里的高度上。 北極光是可預測的嗎? 北極光是可以預測的，但準確度比氣象預報還要低一些。在阿拉斯加大㈻費爾班克斯校區的地球物理學院有一組北極光預測團隊。 阿拉斯加大學費爾班克斯校區 地球物理學學院 阿拉斯加州立大學，費爾班克斯校區的地球物理學學院，創立於西元1946 年，是舉世知名研究極光的㈻院。相關資訊，請參閱 http://www.gedds.alaska.edu/AuroraForecast/ 看完極光….來看一下阿拉斯加的肥大鮭魚..以及熊抓魚！！ 我好想去看熊抓鮭魚！！我也想去釣超大鮭魚！！！！ 我也很想搭郵輪遊阿拉斯加！！！ Denali National Park Russian Heritage – City of Kenai 人文 阿拉斯加美景 阿拉斯加的美麗冬景 有人臉！！！！ 這是溫泉嗎這是溫泉嗎？！！！雪地裡的溫泉啊啊啊～～ 傳說中的雪橇狗！！讓我想到極地長征 (Eight Below)這部電影～ 阿拉斯加的動物們～嗚嗚熊熊好可愛！！！！鯨魚骨好美～ 阿拉斯加的海鮮漁獲看起來好誘人！ 這帝王蟹未免也太大………………. 總有一天我一定要去阿拉斯加～拍照拍個過癮！！(握拳) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6390
按讚加入粉絲團 旅展年年都呈現一個大爆滿的狀態 但我今年必須不畏艱難的衝啊～～衝啊！！ 2011台北國際旅展….我來啦！！！ 我要每天逛，逛個痛快！！！！噗～ 今年的旅展～也老實不客氣的人潮滿滿！！！ 站在門口我嘆了一口氣，夭壽喔…人超多！！噗～ 不過也是真的有優惠，才會吸引這麼多消費者上門來購買啦！！ 除了票根記得在進門的時候投進抽獎箱之外 各個攤位的打卡好禮也別忘，這次旅展有不少廠商提供打卡送小禮物的好康！ ex  九州五都市，打卡後po上照片與留言，就可以獲得小禮物！ 日本狂跌倒阿姨現場馬上打起卡來 果然獲得吸油面紙與可愛的小徽章！！ 可樂旅遊也有好禮～按讚抽好禮！！打卡送好康！！ 打卡後獲得巴黎鐵塔鑰匙一個！！！！ 到了泰國觀光局，巧遇這天扮泰國人的堯堯！！ 泰國館超棒，還有泰式按摩服務！！ 費用則是隨喜，只是要排一會兒隊！！ 還有穿著傳統泰國服飾的美女做著的美麗的肥皂雕花 還有泰國的傳統人偶劇！ 工作人員還操控著長相可怕的人偶在女學生背後拍肩膀嚇人家 真的很壞！！噗～～ (工作人員：很壞的話你幹嘛哈哈大笑！！) 在旅展還可以跟很多穿著有趣的人拍照！！ 我們還跟長崎線的平戶市長拍照！跌倒阿姨跟莉萍還假裝結婚(什麼鬼) 左邊這位戴著假髮的先生好像龜梨和也 右邊的忍者看到我用相機對著他馬上擺出凶狠的姿勢！ 還有甜美的日本女高生、日本地鐵的列車長 (列車長好可愛，聽到我要跟他拍照請我等等，他要先戴上白手套…好專業！XD) 嘿～～我去過的松本城跟飛驒山！！好懷念～當然要來拍一下！！ ( 黑布立山相關文章： 松本城 、 吃飛驒牛 ) 嗚嗚日本館就是永遠這麼可愛，不能怪我這兩天都忍不住在附近留連留連 放上一段經過沖繩觀光會議局時時正巧聽到的沖繩民謠演唱，好聽！^^ 接下來繞去我熟悉的苗栗區！ 哈哈～前陣子剛去住的湖畔花時間！！ ^^ (最近瞎忙文章來不及寫，先附上舊文的連結！ 湖畔花時間-1 、 湖畔花時間-2 ) 還有麗舍耶～～可惜今年草莓的產期趕不及旅展 本來想來麗舍吃草莓吃到吐的！！噗！！ ( 遊記： 麗舍-1 、 麗舍-2 ) 還有泰安鄉的溫泉飯店～日出！！ (遊記： 日出-1 、 日出-2 ) 還有我很愛的楓葉地圖，景觀一級棒！！(遊記： 楓葉地圖-1 、 楓葉地圖-2 ) 還有同心園與福田瓦舍！！！熟悉的地方～ ^^ ( 遊記： 同心園 、 福田瓦舍 、 福田瓦舍超美油桐花 ) 這天繞到旅行社區，看到很眼熟的很小隻徐瑜與玉玲，打個招呼後繼續前進！ 還有對岸區！！華麗的貴州傳統服飾跟兵馬傭是一定要來張合照的～ 媽啊～～～～我超想去蒙古國！！！！！！吼～～ 還有西藏，我也好想去…感覺距離天堂很近的地方！！噗！ 姐姐被特技給吸引過去，看得我頭皮發麻…好驚險的表演啊！@@ 原本期待在土耳其攤位看到土耳其帥哥，但看看好像只有台灣人～嘖嘖！！XD 馬雅文化！！！也一直是我很感興趣的 ～～有機會我也想造訪中南美洲！ 去過帛琉之後，我就決定有朝一日一定要去關島！！ 事過境遷過了這麼些年，居然還沒有機會去關島，可惡可惡～我想去關島玩兒！ 我也很想漂浮在關島的海上放空！！！！ 這兩天只逛了這麼些地方，實在不過癮！！！ 裡拜日一我還要繼續去逛！！！(握拳….) 待續…………………………….. 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6393
按讚加入粉絲團 旅展林林總總來過不少次，從來不知道原來民眾可以上二樓！！ 二樓除了有記者室、VIP室之外，還有民眾休息室、充電區、上網區 跟超多場旅遊研討會分享！！ 而且這幾天在二樓，還發現了全家便利商店、SUBWAY跟數間餐廳！！ 嘿～以後大家知道囉！！！ 有機會也是該去二樓晃晃的～ 可以讓手機充充電～可以讓人充充電！！！ SEE！！有免費上網區、手機充電站、旅遊產品說明會等等可以供民眾使用！ 這次因為旅展公民記者的身分～可以溜進記者室 吃吃便當喝喝咖啡 工作 但大家都在裡面認真工作，好像不太方便拍照…就沒拍了！！^^ 想上網先查好優惠資訊再衝？手機沒電？ 從信義路的路口搭電扶梯上二樓就可以滿足需求囉！！ 還有大得跟體育館一樣的參觀民眾休息區 當然也有旅遊產品說明會囉～我在 前一篇 文章有提到！ 這天特地來聽快樂雲分享中美洲的旅遊經驗 可惜的是每個人都只有不到半小時的分享時間 不能聽更多的中美洲旅遊，實在是很不過癮啊！！！ 看來改天殺去找快樂雲逼她講個痛快好了！！XDD 這篇的重點是～～請大家記得，善用二樓的資源啊！！！ 往一樓看了一下，人山人海啊啊啊～～　　＠＠ 但無論如何，我們還是得衝鋒陷陣的！！衝啊～～～～～ 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6399
按讚加入粉絲團 親愛的捧油們，台北旅展門票可千萬別丟，可以抽獎喔！！ 獎品可是多得不得了哩～～～ 從信義路入口進去就會看到抽獎箱…在左手邊喔！ 記得快點把抽獎聯給投進去！！ ^^ 說不定您就是大獎的幸運得主！！！ 抽獎的獎項十分豐富…大家有福啦！！ ( 點我 可以看大圖！) 除了門票可以抽獎外，您是不是對旅遊產品想做更深入的了解？？ 台北國際旅展也幫消費者規畫了一系列的活動與講座！ 有興趣的朋友也可以點以下連結參考喔！！ 每日活動-11月12日(六) 每日活動-11月13日(日) 每日活動-11月14日(一) ( 點我 可以看大圖！ ) 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6414
按讚加入粉絲團 十月底才跟著傑森的踩線團來到了北港呢！！ 不過上回來參訪北港朝天宮前的商家，並沒有進朝天宮詳細研究 這回又有機會跟著Yam天空來專訪北港朝天宮 只能說是緣分很深啊！哈！媽祖娘娘～我又來囉！！ ^^ 北港朝天宮 電話：(05) 783-2055 地址：雲林縣北港鎮中山路178號 網站： http://www.matsu.org.tw 北港朝天宮的歷史淵源，是年資很深的廟宇 早在康熙33年(西元1694年)佛教臨濟宗第三十四代僧樹璧禪師 恭請湄洲祖廟「朝天閣」媽祖神像入居笨港(現在的北港) 康熙39年(西元1700年)笨港街民捐款合建「天妃廟」 隸屬諸羅縣，並由樹璧禪師擔任第一代住持，是為北港朝天宮的前身 朝天宮外的石牆有著上百年的歷史，毅立不搖..外觀看起來相當完整！ 導覽人員說，朝天宮的石牆算是台灣保存得非常良好的一座！！ 連門前的石獅子都非常具有歷史，是青斗石所製作 導覽先生說還是得從潭底挖起來的青斗石才有這麼漂亮的顏色 而且石頭越摸越滑越亮，經歷了百年一點兒都沒有被破壞的跡象呢！ 這次來北港朝天宮學到了不少關於廟宇的新名詞～ 其一就是這個～位於廟簷底下的 水車堵 ！ 水車堵是台灣傳統建築屋簷處的裝飾作法 以線腳構成框，框內可設置泥塑或彩繪裝飾 仔細瞧瞧發現水車堵的製作絲毫不馬虎，精細得很嚇人啊！ 北港朝天宮的全圖，我們就從三川正殿開始逛起吧～^^ 朝天宮三川殿長久以來被建廟匠師視為最高典範，各處細膩的工法令人讚嘆 進入廟門後，抬頭常會見的這種屋頂…原來也是有名字的！！ 它叫做 藻井 ！ 藻井做工繁複，不用一根釘子…全部都是卡榫卡住的！！ 導覽人員笑說，如果裡面有個地方壞了…非常難修復，因為是牽一髮而動全身啊！！ 一根一根卡得好好的，看得我們嘖嘖稱奇 比常在玩的動動腦積木還難上千萬倍啊！！噗！ 三川正殿底下還掛著上回來參訪過的 森興燈店 做的燈籠！！ 三川正殿站兩旁著高大的千里眼將軍與順風耳將軍，相當氣派！！ 雖然是正中午，前來參拜的信眾仍是絡繹不絕 好不容易捕捉到人少一點的畫面…. 廟門也是有玄機的！！一邊的廟門是天干配神明… 另一邊是地支配十二生肖！！廟裡頭樣樣都是意義的啊～ 拜拜前可以先參考廟方提供的參拜方向，才不會迷路亂拜一通！ 向內來到媽祖正殿….終於看到媽祖本尊了！！ 可是…媽祖被關在玻璃櫃內..反光好嚴重啊！！拍不清楚～＞＜ 媽祖兩旁當然也有簽裡演將軍與順風耳將軍鎮守著 但這位順風耳將軍的姿勢好可愛，我很努力才壓抑住自己別去他旁邊一起裝可愛拍照 信徒看到一定會罵我沒禮貌，嗚嗚～～ (信徒：妳真的很沒禮貌！順風耳將軍是在聽遠方的聲音，不是在裝可愛！！) 媽祖前還有一個萬年爐(非廟方人員切勿伸手打開蓋子) 許多其他地方的媽祖廟，會擇吉時來朝天宮引香火回宮廟裡 據說是以增添神力與香火，有此一說～ 媽祖前還有三個籤筒，分為眼科藥、大人科、小兒科 導覽人員表示，至今仍有很多信眾來這裡求藥籤 有些科學無法解釋的事情，在北港朝天宮卻常常發生….顯示媽祖娘娘法力無邊！ 旁邊超貼心的還有放求籤程序 對我們這種很少拜拜很少求籤的晚輩來說，相當受用！ 朝天宮擲筊的筊個頭特別大，上頭還印著朝天宮字樣 前往三官殿會經過這座廟門…廟門上的兩行字是螭虎軟團構成的 有人看得出廟門兩旁這兩行字是什麼嗎？ XD 左邊四個字、右邊四個字！！ 基本上我是完全看不出來的！原來左邊是 功參造化 、右邊是 德配乾坤 ！ 牆上延綿不絕的萬字，也稱萬字錦～是象徵很多一萬元的意思嗎？？ ( 眾人：不懂就別胡說八道！！ =.= ) 觀音殿前有個孝子釘很吸睛 傳說中是孝子急欲找尋走失的父母，來到朝天宮請求聖母尋回父母 請求聖母指示，如能找回父母，鐵釘就能貫穿石中(不清楚是否徒手) 沒料到鐵釘真的穿進了石頭裡，孝子果真尋回父母..故稱孝子釘！ 接著參訪三官殿～天官、地官與水官，合稱三官大帝 天官為紫微大帝，地官為清虛大帝，水官為洞陰大帝，主宰天地水三界 三官大帝旁邊還有月老喔！！(近年好像很流行啊？！) 向月老求紅線，以得好姻緣！ ！ 接著參拜聖父母殿！ 聖父母殿主祀媽祖的父母及兄姐之神主牌在廟之後殿供奉主神之先祖或族人 中國古代崇祀聖人的祠通常在後殿設置父母殿.. 在後殿院子前，矗立著幾方高大的石碑 其中最令人矚目的是「重修諸羅縣笨港北港天后宮碑記」 這座白石彫刻之碑記是朝天宮重要的歷史證物 聖父母殿前的壁畫是由彩繪家林劍風與堆塑家許哲彥合力完成 特色是半立體的造型，坐得栩栩如生啊！！ 接下來來到文昌殿　 (簡介 看這裡 ，朝天宮官網資料好豐富啊！) 不知怎的可能中午吃太飽已經開始恍神，居然沒拍到福德正神殿！噗～ 土地公公拜託請原諒我～>< 最後是尼力很感興趣的註生娘娘殿 (這位太太想生小孩啦！) 據說想求男，就擲筊向註生娘娘要黃花，想生女，就擲筊向註生娘娘要紅花 回家後把花戴在頭髮上睡覺，自然落下即可(好妙！) 註生娘娘前方有一對童男童女，已經被信眾們摸得全身發亮 值得一提的是，童男的肚兜下方真的露出小雞雞 導覽先生笑道，許多求男的信眾也很愛摸小雞雞！！噗哈哈哈！！ 廟宇後方還有兩座洋樓，其中一座據說原本是診所！(嗯？) 還真的很有小時候診所的FU，左方的小窗口是掛號領藥用的吧？哈！ 洋樓外觀依舊保存良好，看得出昔日風采 診所內 接下來，到廟旁看香火阿嬤包香火吧！！ 阿嬤好可愛，還會吆喝其他人笑一下，拍起照來比較好看 XDD 從車布、包香火，都是由香火阿嬤無酬完成，就甘心！ 阿嬤還特地攤開給我們看，說符令裡頭真的有包香灰喔！ 完成的香灰袋，提供絡繹不絕的大批信眾索取 廟旁的超資深的祖媽轎雕工細緻，年代悠久 深怕珍貴的古董會被碰撞碎裂，所以現在已經退休當展示品了！ 進香旗也不是隨便人都可以拿的，須經擲筊取得媽祖同意 並每年進香時要到香爐過火，沾取神明靈氣，以象徵持旗人生命更新 而且當進香旗持有者往生之際，須將進香旗以香爐焚毀 底下的棍棒問明後得知是扛轎者拿來休息支撐用的，酷啊有這種東西！！ 接著前往文化大樓參觀朝天宮文化館 據說只有一月到四月開放喔！！一般民眾要參觀的話建議在春天前往 ^^ 佔地不小的文化館裡頭有各式各樣的北港朝天宮相關文物 不管是建築遺跡、戲班戲服等 還有在朝天宮底下挖掘出來的清朝時期的碗盤 與各年代的神像畫作，仔細看可以逛上很久喔！！ 文化大樓頂樓有石雕媽祖公園，佔地不小哩！！！ 攜家帶眷的朋友可以帶小孩上樓蹓蹓，空地又寬廣又安全！！還有媽祖娘娘幫忙看著(笑) 媽祖神像底下寫著，這裡是媽祖景觀公園來著！ 中國式建築的亭閣，感覺很適合拍古裝戲 可以讓千金小姐撲蝶、跟女俾玩捉迷藏 (蛤？) 在媽祖景觀公園往下可以俯瞰整座北港朝天宮 逛到這邊，也算是結束本日的朝天宮行程囉！！ 但我忍不住要求導覽人員帶我們回廟裡，看看方才沒拍到的虎爺！！ 朝天宮的虎爺也用玻璃罩著，and..原來供奉虎爺要用雞蛋！！我這天才知道..好聳啊～ 離開前順道去北港朝天宮文化生活館逛逛！！！ 信徒可以在這邊選擇自己喜歡的歐咪呀給 其中我們對這個包包最感興趣！！！朝天宮的書包ㄟ～好酷喔！！ 最後，來個工商時間！！有空的朋友可以去北港走走～ 來趟北港老街小吃美食與北港媽祖文化之旅喔！！ ^^ 北港媽祖最疼你，作伙一起遊北港 5000元旅遊基金讓你有玩有吃有保庇 活動網址： http://goo.gl/3wfjP 延伸閱讀： 北港小吃一條龍～金捷發煎盤粿、阿豐油飯麵線糊、日香珍、老受鴨肉飯、北港圓仔湯、裕昌蔴油廠 https://aniseblog.tw/blog/post/29995793 天庭公仔、老受鴨肉飯、森興燈店＠雲林北港朝天宮 https://aniseblog.tw/blog/post/29945229 日發製飴店、厚德堂餅舖、油車舖麻油＠雲林北港朝天宮 https://aniseblog.tw/blog/post/29946089 北港朝天宮，香火鼎盛的媽祖廟 https://aniseblog.tw/blog/post/29994563 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6426
按讚加入粉絲團 親愛的捧油們，從台灣觀光協會那邊獲得好多旅展的優惠資訊 迫不及待要分享給大家，有需要的朋友自己打包帶走啊！！ (有mail新聞稿給我的商家，我都有貼上喔！沒有的只好說抱歉啦！) 點以下連結到google文件的word檔，大家可以參考比較喔！︿︿ 2011台北國際旅展 展期：2011.11.11~2011.11.14 參觀時 間：11/11 12:00~18:00  11/12-11/13 10:00~18:00 11/14 10:00~20:00 票價：全票 NT.200  優待票 NT.150 點我下載展場地圖：世貿一館(綜合旅遊區) 點我下載展場地圖：世貿三館(飯店、休閒旅館區) 點我下載：2011台北國際旅展導覽手冊 大會新聞稿 2011台北國際旅展 11月11日起世貿一三館邀您旅行台灣環遊世界 超值優惠區總整理 2011 台北國際旅展好康大集合-餐券 2011 台北國際旅展好康大集合-住宿 2011 台北國際旅展好康大集合-全台連鎖餐券、住宿券 2011 ITF 溫泉飯店優惠大集合 2011台北ITF  100有禮 新聞稿專區-飯店 亞都麗緻大飯店： 全新裝修，周末入住不加價、最低64折優惠 亞都麗緻大飯店： 2011 Taipei ITF 亞都麗緻優惠專案 台北華國大飯店： 限時推出限量佰元下午茶自助餐優惠券，讓消費者非搶不可！ 華泰大飯店集團： 餐券折扣最低下殺47折 南方莊園： 南方卡買萬送兩萬、住宿券最低下殺37折！ 台北喜來登+寒舍艾美： 台北喜來登下殺5折、寒舍艾美酒店住速下殺五折以下 富野集團三大飯店： 超值價引爆幸福假期  3張住宿券只要6,800 溪頭米堤大飯店： 宮廷兩天一夜 NT＄3,888 米堤宮廷一泊二食 NT＄5,288 台中清新溫泉飯店： 清新假期NT$2,999 活力假期NT$3,699 美味假期NT$4,599 礁溪.冠翔世紀溫泉會館： 一泊二食住宿券，旅展只要4,299元 日暉國際渡假村： 一泊二食，每人NT$2,400起  總統VILLA-一泊二食每人NT$3,250起 台中日光溫泉會館： 住宿優惠NT$2,599  下午茶及早餐券組合4張NT$1,099 立德飯店： 全省通行住宿券 每張1499元 儷山林哲園： 限量住宿優惠票券    每張NT$2,999 統茂旅館集團： 住宿券買5送1，暢遊知本、墾丁、高雄、關子嶺、台南 統茂旅館集團： 2011台北國際旅展新聞稿 – 現場報導 台南桂田酒店： 南洋雙人行一泊二食雙人專案，旅展勁爆價只要NT$3,999！ 新竹喜來登： 新竹喜來登高級客房每晚2,999元 台北歐華酒店： 自助下午茶劵(5張) NT$1,950　地中海厚片牛肋排餐套劵(5張) NT$3,750 墾丁凱撒： 只要＄4299元再抽免費住宿券 台北凱撒： 住房優惠下殺2.5折   餐飲套票買10送4 娜路彎會館、娜路彎大酒店： 現場喊出「娜路彎」贈NT$49500總統套房 高雄金典酒店： 旅展開門秒殺  住宿券含雙人早餐只要2,699元 歐悅精品旅館： 旅展下殺58折 彭園會館： 六折以下優惠！養顏干貝花膠肚餐特價388元，養生濃湯排翅套餐特價588！ 新聞稿專區-旅行社 雄獅旅遊： 五星關島第二人享半價  寒假春節預購最高省1萬5 東南旅遊： 送價值6000元行李箱 、 特惠商品 、 菜市場名再省兩千 山富旅行社： 場報名再加碼每人高達3000的現金折扣 五福旅遊： 歐洲第二人減2萬、香港自由行三天兩夜只要8,888… 新聞稿專區- 航空公司、觀光公社 日本航空： 台北—東京機票兩人(以上)成行只要7999 遠東航空： 遠航空姐擊鼓慶開展  一元競標搶好康 香港旅遊發展局： 小資女孩NT$8,888 P.K. 拜金女王NT$14,800 韓國觀光公社： 團體行程送愛寶樂園北極小熊、自由行就送KR PASS，還有旅展現場價！ 馬來西亞： 1元競標樂翻天，20萬元行程折價券 馬來西亞觀光局展館優惠活動大集合 、 「大學生了沒」正妹女大生 週末兩日與你共遊馬來西亞 中美洲經貿辦事處： 中美洲邀你探索神秘馬雅文明 關島觀光局 ： 查莫洛歌舞饗宴、精美獎品大放送、關島華航機票抽獎 其他 BTU： 史上最大規模國際旅展 BTU推百元旅行用品 文建會： 邀您一起走訪在地文化．樂遊臺灣 台北市政府： 臺北．一遊未盡 慶百年 臺灣優良農產品發展協會： 百年旅展優惠! 滿600元加送100元伴手禮 行政院體育委員會： 一元搶標亞職大賽門票、運動體驗抽亞職福袋 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 特別報導！！ 雄獅的攤位…還有雄獅旅遊護照喔！！ 都是我曾去的地方耶～嘿嘿… ^^ 還有黃金福隆線呢～^^ 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 、 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 、 宜蘭頭城．網元漁坊無菜單料理 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ 以下是11/2展前記者會花絮 各大航空祭出優惠方案！！ 我真的非常想造訪土耳其！！！ 關島免簽證3.5小時直飛！！！我想去！！我想去！！ 中美洲感覺是很酷的地方～有機會也想去拜訪(可是好熱啊..) 馬來西亞也很多優惠喔！！(請看上方新聞稿) 韓國麗水萬國博覽會！ 雄獅旅行社最高第二人半價！！(請看上方新聞稿) 東南旅行社有非常多好康～(請看上方新聞稿) 青春的肉體！！行政院體育委員會首度跨界參加旅展 職業球星現場站台 還有台北市政府！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6433
按讚加入粉絲團 久聞雲林布袋戲館大名…就算我已經脫離布袋戲的世界很久 也隱約記得小時候中午放學一定要打開電視看布袋戲配午飯 小時候應該是曾有一段時間很喜歡看布袋戲無誤~ 總覺得雲林布袋戲館…是個一定要去探訪的地方！！ 這次一看果然大驚失色，布袋戲進化到連阿凡達都有了…XDD 虎尾鐵橋 雲林縣虎尾鎮同心公園及糖廠間河床 虎尾糖廠 雲林縣虎尾鎮安慶里中山路2號 雲林布袋戲館、雲林事故館 營業電話：05-6313080、05-636-4826、05-6361710(咖啡館) 營業地址：雲林縣虎尾鎮林森路一段498號 官方網站： http://chiayifood.u98.com.tw/ 參觀時間：10:00 ~ 18:00　週一、週二、 國定假日 (其他休假日依最新公告為準) 其實一早從斗六出發到虎尾～第一站是被帶到虎尾鐵橋！！ 虎尾鐵橋是由大日本製糖會社出資興建，整座鐵橋結構則是由英國所設計 據推估約與糖廠同時啟造，因此這座鐵橋的年歲已經快一百年了(資料來源： 美美美 ) 虎尾鐵路橋是由三段高矮不一、交錯聳立的鋼架樑，以及十座巨大拱型中空橋墩所共同構成 (資料來源： 美美美 ) 不過單站在這裡真的看不出來何謂三段高矮不一的鋼架樑，看來看去依舊一頭霧水 內行人看門道…咱們外行人看看熱鬧看看氣勢即可！ 聽說還可以沿著鐵橋橫跨虎尾溪… 但這天雲林的天氣熱得不得了，我們這群懶鬼拍拍照就回頭了 XD 這麼熱又看到虎尾糖廠….不來吃點冰怎麼對！！ 好啦！其實我在拍鐵橋之際滿腦子就是冰..冰…冰………… 離開鐵橋後，馬上箭步噴往糖廠準備吃冰囉～～讚！！ 哎喲！！牛奶三明治！！小時後有看過這玩意兒！！ 還有甜筒、怪口味杏仁核桃蛋黃！！唉呀～好難抉擇！ 最後我選了怪口味核桃杏仁蛋黃…越吃越鹹很奇妙 =.= 還有同行友人選了正常的脆皮雪糕跟花生冰棒～但，就那樣！！ 很妙的是我從來不覺得糖廠的冰好吃，但每次看到還是會想衝去吃..這是種制約吧？(茶) 自從三四歲在花蓮糖廠與鯉魚雕像合影之後，從此以後就踏上這條不歸路 (誤) 同行友人點了各式各樣的冰品，這天真的太熱了！！雲林的秋天不是開玩笑的～ 吃完冰之後，移師前往雲林布袋戲館囉！！ 雲林布袋戲館原為雲林縣虎尾鎮之舊警察分局，日治時代為台南州虎尾郡郡役所 所以建築物外觀是古色古香，很有傳統建築的味道！ 雖然布袋戲已經離我很遙遠，但我還是很想來逛它！！ 在門口看到這個壁畫我都傻了，這是什麼鬼！！跟布袋戲有關係嗎？@@ 一進門就看到一大群的布袋戲偶～我傻在前面看了好久 居然沒有半個人認識…嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～好糟糕啊！！ 幸好底下有標示人名，好貼心啊～～讚！！但我還是半個都認不得～哈哈哈！ 這個據說不是藏鏡人，應該叫做不應該 金色的藏鏡人是藏鏡人改邪歸正後，所以改名叫做不應該 (什麼鬼！噗～) 苦海女神龍原來身著豹紋裝扮～也太新潮了吧！！ 至於史艷文長相太普通，雖然他鼎鼎大名…但我真的無法第一時間認出他來！ 看到這個疑似阿凡達的藍色布袋戲偶坐在禽類上大家笑翻了！！！ 原來布袋戲先進成這樣….還有藍星人來著！！也太符合時代潮流了吧！！ 完全趕流行的阿凡達！！ (據說他不叫阿凡達…約莫是藍星人之類的名字) 總之真的是太酷了…看得我們大家嘖嘖稱奇拼命拍照！噗！ 還有包公審奇案–烏盆記！！ 原來布袋戲這麼多元，有阿凡達也有包公！！哈哈！ 館內居然有類似wii的運動系列，定位完成後就可以操控螢幕裡的布袋戲偶！ 小朋友來到這裡應該會玩瘋吧～超妙的！ 館內可以拍照…大夥拍得可盡興著！ 這櫃底下寫著矮仔冬瓜…天啊！原來矮仔冬瓜也是布袋戲裡面的人名嗎？ 但標示在右邊綠色那位仁兄底下，看起來就怪怪的～雖然他臉綠綠很冬瓜但他不矮啊！ 最左邊的那個看起來才矮咧！！所以到底誰是矮仔冬瓜？ 還是矮仔是一個人、冬瓜是另外一個人？噗！ 其實這些布袋戲偶我都不認得，一仙一仙把戲偶跟名字拍起來對照 才得以整理以下的照片，哈哈！我只挑比較出名或是比較特別的戲偶拍啦！ 藏鏡人您我都熟悉，但大飛龍我就不認識了..不過這兩仙都做成四尺二想必很厲害！ 哈買兩齒跟怪老子如雷貫耳，小時後一定常聽到！！ 但我只記得哈買兩齒的兩顆大門牙，怪老子則是跟我記憶中長得不太一樣～ 黑白郎君也鼎鼎大名，但原來臉長這樣啊～一點都記不得！ 拾字郎說明牌上寫著他是史艷文的分身(?)，是要看眼線粗不粗來辨別嗎？ 還有效果十足飛天遁地系列的布袋戲偶！ 還有飛踢ㄟ！笑死我了～哈！ 這位仁兄據說是必雕…必雕！！是那傳說中的必雕嗎？？ 還記得很小的時候我用必雕二字罵長得很醜的人，但我完全忘記必雕就是長這樣ㄟ！好妙～ 廣東花 =.=…呃！！！！還戴眼鏡？！ 百變烏鴉才該叫必雕吧…長得人不人鬼不鬼！！ 秦努力是廣東花的車伕(要不要這麼複雜？) 呂望生則又是史艷文的分身之一(史艷文好多分身啊！) 秦假仙的職業是收屍(蛤？)、郭敏三郎則是欽差(蛤蛤？) 以上是不負責任報導，如有錯誤請各位先進指正…畢竟我跟布袋戲很不熟！哈哈！ 再拍一張藏鏡人的高大師兄天雷道(也是四尺二) 我們就離開不袋戲展示區..前往監獄區啦！ 以前這裡事警察局咩！會有一些關犯人的地方是很正常低！ 矮油！！牆壁的小洞裡怎麼伸出怪怪的手啊～～＞＜ 原來是搞怪阿伯肉魯 =.= 還有警察用廁所，感謝羅賴把犧牲色相扮演拉屎警察 衛生紙拿在手上很久了…有便秘的毛病吼？？哇哈哈！ 還有特殊滯留間，應該是要關需要隔離的犯人用的！ 離開之際居然在布袋戲館發現這個！ 雲林良品市集 ！ 這不是我們 上次造訪的社群 嗎？哈哈～好巧呀！！XDD 接著到隔壁的雲林故事館，但雲林故事館比較不能拍照…所以…@@ 雲林故事館是保存良好的日式建築，外觀非常漂亮啊！ 進到裡面請拖鞋，館方有準備拖鞋給遊客使用！ 入內還有序號喔！！您是本日的第幾號貴賓這樣 XD 大景是可以拍的！！但展示品大多禁止攝影… 日式的榻榻米讓大家盤腿坐得東倒西歪，好舒服啊！！ 這個這個！！根本就是補就跟小螢喝啤酒的長廊！！ 窗外就是院子啊！！我好想換上拖鞋跟睡衣，跟補就一起坐在這裡喝啤酒！！噗～ 門廊掛著晴天娃娃(是吧？)…但感覺應該祈雨吧！雲嘉在我們到訪的這兩天好熱好熱啊！ 故事館外頭有個小小的販賣部(書店)，吸引我們目光的是古老的童玩跟零食 最後我帶了個水鳥笛回家，加水吹了之後會有黃鶯般悅耳婉轉的鳥鳴聲呢！ 這個真的是太酷了！！我第一次看到呢！！ 一早的藝文之旅結束後，接下來要到西螺…繼續我們這天的氣質之旅囉！ ( 咦？終於不是爆食之旅了！！真是太棒了～～～ ) 延伸閱讀： 天庭公仔、老受鴨肉飯、森興燈店＠雲林北港朝天宮 https://aniseblog.tw/blog/post/29945229 日發製飴店、厚德堂餅舖、油車舖麻油＠雲林北港朝天宮 https://aniseblog.tw/blog/post/29946089 嘉冠喜煎菓、林家當歸鴨、黑皮酥皮肉圓…等@諸羅美食聯盟 https://aniseblog.tw/blog/post/29951451 虎尾鐵橋+虎尾糖廠、雲林布袋戲館、雲林故事館@雲林 https://aniseblog.tw/blog/post/29953077 連琴碗粿、螺情懷舊滷味、捷發乾記茶莊、目鏡仔麥芽酥….等@濁水米西螺情 https://aniseblog.tw/blog/post/29988813 待續………………. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6450
按讚加入粉絲團 去年花好樂園之際因為還在跑苗栗民宿協會的案子，所以沒空寫花好樂圓 今年暗自下定決心無論再忙，都要把花好樂圓給寫出來！！(握拳) 自從去年參加過三義業者辦的花好樂圓後…整個受到很大驚嚇 從來不知道風韻猶存的老帥哥卓哥，扮起女人來是如此驚悚而且還得意洋洋 ( 這張照片是去年卓哥的潘金蓮扮相，絡絡羞得不想認這個爸爸….) 今年的花好樂圓又來了！！說什麼都要來共襄盛舉的啊～哈！ 帶一群朋友中午吃完街上的 津味樓 之後，繼續前往羅莊米食吃點心！！(什麼鬼～) 位於130線道的羅莊米食超級低調，不是在地人或熟門熟路很容易錯過 外頭完全沒有招牌..就是個民宅樣，從交流道往130上山，羅莊米食在右手邊，要注意看喔！ 跟三義街上我非常喜歡的 九鼎軒 相比，羅莊米食的價格確實討喜多了～ 但..九鼎軒實在也很好吃，而且賣方便賣包裝，貴一些也是應該的啦！ 剛出爐的各種色彩繽紛的菜包，看得剛吃飽飯的大家口水直流 紫米、紫芋頭、南瓜、黃地瓜，每樣都好想買！！！ 正常版的艾草、芋頭、原味跟紅麴，如果可以的話真想每種都買一個！！ ( 姊姊：除了妳不想吃的紅麴跟原味外…不是全部都買了嗎？　一.一|||) 離開羅莊後，帶Jenny的朋友們到卓也晃晃 碰巧看到卓家的窗外有好巨大的人面蜘蛛，趕緊拍下來..美的咧！ 人面蜘蛛常看..卻沒看過這麼大的！卓太太笑說她養很久啦～噗！ 我們把卓哥趕離卓家後 (卓哥：有沒有天理啊～～～～) 開始手工趕製卡片啦！哈～因為這天同時也是卓哥生日 我們收集了網路上大家給卓哥的祝福，做成一張卡片送給卓哥！！ 因為Jenny的朋友很少來三義，卡片完成後我們繼續帶大夥兒往山上走 看看整修中的雲洞山莊變得多美麗！！and天氣超好順便逼大家去後面的瞭望塔看風景～XD 看看時間差不多，再把大家拎去聖衡宮喝個薑湯與仙水 就直接殺去今年花好樂圓的會場～山板樵囉！ 今年的花好樂圓感覺比去年還盛大，一年比一年更具規模耶！ 今年的花好樂圓超划算！一桌只要3500元～ 卻同時可以獲得DIY使用卷1000元、消費卷1000元、指定民宿平日五折優惠！ ( 欲知本年度優惠詳情，請點 這裡 ，讓我們大家一起期待明年的花好樂圓更優惠！哇哈哈～) 當然一定要支持一下卓也小屋的產品，所有的消費卷都用在這裡啦！！噗～ (其實是被逼的～嗚嗚！) 記得幾個月前卓哥說他們的目標是一百桌，聽傻了我 沒想到卓哥不是吹牛的，今年的場子真的比去年大很多～居然有85桌！！@@ 一看到現場的擺設我們笑了，好像婚宴啊！！哈哈哈～～ 木製的娃娃是手工做的，超級搞剛，每一桌都有耶～ 木製娃娃手上抱著本日的菜單，雖然早在Mika的blog看過..還是很期待！XD 看起來是每個業者負責變出一道菜，很用心呢！！ 威～～～我幾時變成愛麗絲了！！！哈哈！不要亂幫我改名啦！！XD 今年的舞台看起來比去年花更多錢喔！！嘿嘿～～讚讚，今年有賺錢喔！！ 這時候看起來還很正常的卓哥，還有仍願意認老爸的絡絡 在舞台上來張合照！！等等卓哥就會大變身啦～～哇哈哈！噁～ 上回到山板樵住了民宿 之後，我才發現原來山板樵這麼大！ 而且山板樵不只佔地大，還有個美麗的湖在農場裡！ 哪像我們房子還得一坪一坪的算，三義都是一甲一甲的算啊～哭！ ( 山板樵老闆娘：最好是.. ) 天色慢慢暗下來，大家紛紛入座～準備用餐囉！！ 此時我抬頭看看天空，深怕如果下起雨來那可怎麼辦..不知道有沒有雨天備案？XD 餐前小菜！來賓先吃點開胃菜墊墊胃吧！(其實越吃越餓，完全達到開味效果..囧！) 蘿蔔乾、涼拌過貓、酸菜、醃李子，樣樣清爽開胃啊～餓餓餓！ 果醋居然用水壺裝，太妙了～哈哈哈哈哈！！這個辦桌飲料有好笑！ 第一場的節目主持人居然是NANA姐！ 認識NANA姐這麼久，沒看過她穿這麼漂亮耶～哈！！ 底下滿滿的食客嗷嗷待哺～一面吃小菜一面豎起耳朵聽NANA姐說些什麼 其實大家心裡想說的是～～～快點上菜啊！！快點快點！！噗！！ 果然NANA姐有聽到大家的心聲，上菜秀很快就開始啦！哈哈哈！ 我們這桌何其有幸～～居然是卓哥親自來上菜ㄟ！！哎喲！！金架拍謝喔～ 卓哥可是十大名鋤之一喔！！廚藝很厲害的家庭煮夫！ 上完菜後，名鋤們開始致詞啦！！ 但這時候的我已經完全被食物給吸引，完全不管台上的人在說啥 XD 十大名鋤之 卓也小屋 的卓哥與 雲洞山莊 的小湯致詞！ 同心園 的英仁與 穗花山奈 的阿明哥致詞～ 其他的名鋤大哥們請見諒，因為我忙著吃所以沒拍到，拍謝喔～噗！！ 致詞完畢後是媽媽班的筷子舞！！ 還有超辣的肚皮舞！ 還有去年就聽過、歌聲很棒的原住民南賢天等獻唱 阿明葛格上場了…..請問這個扮相是….=.=???????? 唱得這麼陶醉，請問您哪位？？ =.= ( 阿明葛格：沒禮貌！！我就是人稱大嘴美女潘越雲～ ) 春田窯的把拔扮阿吉仔像死了，大家笑翻了 遠從高雄來的小磨菇，此時跑來找我們拍照～哈哈！ 小磨菇跟小磨菇的老公一家人也認領了一桌，歡迎來苗栗玩呀～^^ ( 其實這期間還發生了很好笑的羅生門，故事太長寫不下 XDDD ) 雲洞山莊 小湯家的客家菜超好吃，等房間整修好之後我要去住！！！ 拖著今天打扮得好漂亮的NANA姐拍合照 柏竺山莊 的徐老師跟 同心園 的英仁也來一起湊熱鬧囉～ ^^ 拍完一輪照，終於是來瞧瞧菜色的時候了～ XDD 上菜秀時卓哥端上來的是卓也杏福滿元寶 杏鮑菇與猴頭菇焗烤的開胃前菜，利用菇類就可以營造出肉的口感～素食果真是 卓也 的強項！！ 漫步雲端 的漫步魚磚，炸魚一向是我的愛～ 可惜桌數太多，端上桌的時候已經不燙口啦！小小遺憾！ 同心園 的同心月光濃湯 同心園以南瓜入濃湯，涼涼的秋夜喝暖暖的濃湯最對味！ 春田窯 的春田咸豐寶盒 南瓜、蝦仁與咸豐草(客家常見草藥)裹粉炸過，是頗具客家味的創意料理 穗花山奈 的控肉，自從 吃過一次之後 我就很難忘懷～ 看起來超肥吃起來卻不膩的控肉是阿明葛格的拿手菜 有到三義的朋友們千萬別錯過阿明葛格的控肉！ 山板樵 提供的臉譜飯正好拿來 配穗花山奈 的控肉 看到這個紫米與蓬萊米組合的臉譜飯，原本沒在拍菜的朋友們也紛紛拿出相機 這道菜真的是太特別了！是黑白郎君來著吧～哈哈哈！ 我忍不住來惡搞一下這個臉譜飯，太逗趣了！！XDD 黃石山 的雞酒 放山雞、山茶油燉出來的雞酒正好讓越坐越冷的大家暖暖身 秋天的夜晚真的很涼爽呢！來碗熱呼呼的湯最棒啦！ 柏竺山莊 的柏竺福菜湯 福菜湯一直是客家湯品裡頭我超愛的一款湯 柏竺的徐老師廚藝硬是了得，把這道湯煮得又清爽又夠味～好喝得不得了！ 雲洞山莊 的麻薑肉片 個人私心的認為 在雲洞山莊吃的肉片 比較美味，應該是底下有燒滾滾的爐火的關係吧！哈！ 下午看到的羅莊米食，晚上又出現在餐桌上 XDD 羅莊米食 的羅莊彩虹米饌，雖然下午吞了兩顆，晚餐繼續又吞了一顆… 福軒 的福軒甜在心 仙草與米苔目的傳統甜點，為一大桌的餐點畫下ending 幸好已經吃飽了…最噁心的主秀出來了！嘔～ 卓哥由幾個大男人用椅子扛出場，大家很吃力的樣子～ (卓哥該減肥啦！！) 一代歌姬～崔苔青現身!！！ 卓哥穿上那網襪真的很噁爛……=.=……… 所以原來崔姬會這樣摸男人胸部就是了..=.=… 這位崔姬在台上腳開開的，實在很不雅觀啊！！！ 拜託你也美觀一點，裙子撩這麼高..不怕底下民眾吐出來嗎？ =.= 特地拍一下卓哥的 美腿 高跟鞋，聽說這是特別上台北訂做的！ 許多男藝人(例如白雲等～)也在這邊訂做鞋子喔！！噗！ 我可以叫阿粉阿姨去做鞋了！！阿粉阿姨再也不用怕找不到鞋穿啦～ 阿明葛格腳上的紅色高跟鞋騷包的程度也不輸卓哥 還特地把腳上的鞋展示出來讓我拍照 XDD  好美麗的紅色舞鞋啊！！！ 據說貓王原本是小湯要扮演 (ㄟ小湯扮一定很像！超像貓王晚期的樣子～XD) 後來讓小湯給落跑了，真是不像話！！嘖嘖！！ 這天這好也是卓哥生日，表演完後…大家就一起切蛋糕慶生囉！！ 開放拍照時間！！！趕快衝到卓哥身邊合照一番 卓哥真的很愛演，每年都要把自己搞得很驚悚 ( 卓哥：當我喜歡呀！！還不是被徐老師搞的～～嗚嗚！ ) 姐姐怎麼可以偷襲卓哥！！我也要！！！！ 卓哥的胸部硬幫幫～不專業！！逼逼！！ 阿明葛格的比較尖挺，哇哈哈哈哈哈～～ 今年依舊是在大家笑得很壘的狀況下，結束了本年度的花好樂圓活動 這個好好玩～我明年還要來！！哇哈哈哈哈哈！！！ 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步分享 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6462
按讚加入粉絲團 新聞參考資料 ITF 台北國際旅展 線上旅展 10 月 22 日搶先曝光 !! 61 國 1500 展攤報到 快抗漲搶好康 有年底旅遊周年慶之稱的 2011 台北國際旅展即將在下月 11 日登場，今年有 61 個國家 / 地區來台，破紀錄展出 1500 個攤位。其中每年都引起民眾排隊搶購的飯店業者更是多達 267 家，因此除了世貿一館展出各國行程之外，特別將世貿三館規劃飯店 / 休閒旅館主題區，集合全台星級飯店 推出年度最殺折扣，住宿券下殺到2折、餐券5折起，民眾可以趁機挑好康。 今年旅展規模擴大，增加不少新參展單位，包括澳門威尼斯人酒店、新竹喜來登、南投日月行館、日月潭大飯店、台北歐華飯店、北投加賀屋、喜鴻旅行社等。為了方便民眾收集旅遊情報，ITF線上旅展提前在10月22日搶先曝光，內容包括參展單位名錄及簡介、攤位平面圖、旅展優惠訊息，以及大會抽獎獎項、旅遊產品說明會、 100 多場各國舞台表演和旅遊研討會時間表等資訊。線上旅展網址 www.taipeiitf.org.tw 。 因應民眾上網習慣，台北國際旅展今年除了線上旅展之外，也成立了官方臉書粉絲團 http://www.facebook.com/tvaitf ，提供即時優惠快訊、回覆民眾需求。另外在 ITF 官方部落格 http://blog.liontravel.com/itf2011 上也詳載各飯店住宿券、餐券優惠細節。 今年旅展首次在全台 7-11 ibon 、博客來網站預售門票，開展前預購可享 9 折優惠價 180 元，一票可暢遊兩館，同時可參觀於世貿一館 B 區舉辦的海峽兩岸台北旅展。 ※詳細優惠內容請依旅展現場各單位公告為主 更多優惠請參考ITF線上旅展 www.taipeiitf.org.tw/ 。 【參觀資訊】 2011 台北國際旅展 (Taipei ITF) 舉辦日期： 2011 年 11 月 11 日 ( 周五 ) ~ 11 月 14 日 ( 周一 ) 舉辦地點：台北世貿中心展覽館一館及三館 指導單位：交通部 輔導單位：交通部觀光局 主辦單位：台灣觀光協會 電話： 02-25943261 、 25979691 票價：全票 NT$ 200 ( 成人及 150 公分以上兒童 ) 優待票 NT$150 (120~150 公分兒童、 65 歲以上長者、身障者及陪同者 1 人 ) 開放民眾入場參觀時間： 11 月 11 日 中午 12 點至下午 6 點 11 月 12 日 ~13 日 上午 10 點至下午 6 點 11 月 14 日 上午 10 點至晚上 8 點 ( 今年首次於最後一天延長至晚上 8 點 ) ‧ 更多資訊請上台北國際旅展官方網站： www.taipeiitf.org.tw/ ※ 旅展人潮多，因安全考量本展不開放 120 公分以下兒童入場。另寵物謝絕入場。 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6477
按讚加入粉絲團 橘之鄉近期可是宜蘭火紅的景點之一啊！ 紅到我不去好像對不起鄉親父老..雖然我原本興致缺缺 但在姐姐的慫恿下….直說橘之鄉很厲害，最後還是決定到橘之鄉逛逛啦！！哈～ 橘之鄉 營業電話：(03)928-5758 營業地址：宜蘭市梅洲二路33號 官方網站： http://www.agrioz.com.tw/ 雖然這天陰雨綿綿～但橘之鄉外面停滿車..生日真的很好！！平日耶～ 姊姊一直說進門右手邊這棟很漂亮，要我進去看看 不過據說平時進去是有低消的…正好我們這天碰到一個團體在DIY蜜餞 決定等等跟著混進去！！ XD 決定先逛逛橘之鄉的歐咪呀給店～ 一進去我有點嚇到，這個歐咪呀給店會不會太豪華！！XD 有點像 台中的富林園 ㄟ！！可是人家是城堡下午茶～這裡明明只是個歐咪呀給店啊！ 現在的歐咪呀給店已經不如往常的陽春，包裝得超精緻！！看得我有點小傻眼～ 歐咪呀給店有提供金棗茶喔！！歡迎遊客取用！ 茶真的很燙…喝的時候請小心！！酸酸鹹鹹的滋味很棒啊～ 喝完金棗茶後，到姊姊說的很厲害的咖啡廳逛逛吧！ 啊哈～原來是鄉村風啊！！我就知道姐姐大叔的外表下…藏著一個女孩兒！！=.=… 吧台上的酒杯是為了提供DIY蜜餞的那群人吧我猜！ 不知道等等是不是提供冰的金棗茶？ XD  想到橘之鄉就想到金棗啊… 這這這～這裡到底是果醬還是水草？傻傻分不清！！顏色很繽紛就是了！ 應該是等會兒要給那群遊客試吃的蜜餞，我們拍一下就快跑 明亮的咖啡廳，濃濃的鄉村風～難怪姊姊會喜歡！！(娘砲啊！！指～) 還掛了裝著水草的水燈做裝飾，很有味道～ 我只是隨口跟姐姐說：酒箱好漂亮啊！！不知道哪裡拿的？ 小姐：我們有賣喔…一個XXX元 (<–記得是聽到了天價..嚇壞我！！) 天氣好的時候戶外似乎也是個不錯的選擇，可惜這天下雨啊…. 小方窗的另外一邊，就是DIY蜜餞的場地囉！ 牆的另外一邊好可愛…是個小廚房來著！ 不知道有沒有在用，看起來是個假的廚房～哈！！ 可愛的酒箱又來了！上面放些瓶子與盆栽也是很適合的呢！！ 可愛的果醬也鄉村風！！被我看出後面的小木盒是在大創買的了～哈！ 這館裡面有個很吸睛的東西…跟天花板一樣高的椅子！！ 據說是要讓大家想起小時候的回憶，有種在底下想爬上椅子的感覺，噗！ 但我從小就是被放在桌子上長大的ㄟ！！哈哈哈～才會這麼愛吃！＞＜ 整群在做DIY的遊客！！我們就偽裝跟她們同一團…在旁邊拍拍拍！噗～ 橘之鄉用的燈，跟aiko家一模一樣ㄟ！！ 我已經在好多個地方看過這種燈囉！看來近年來是個潮流喔～ 還有一個角落好復古～點的可是油燈呢！！ 靠近一看還是不明究理，莫非是蜜餞的祕方？哈！！ 超可愛的歐風小木門，打開就是歐咪呀給館啦！！ 另外一面拍咖啡廳與蜜餞DIY的建築 姐姐說門外這棵樹…據說代表金棗樹！！ 準備離開的時候看到門口有這個卡哇伊小木屋，趕緊靠近拍一張～ 是說，橘之鄉是個還不錯的拍照地點 如果可以跟著團體混進咖啡廳的話更好，因為沒有人會過來要我付低消～噗！！ 待續………………………… 延伸閱讀： 宜蘭員山勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 肉魯慶功宴山豬趴～有傳說中的山豬亮！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29783079 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步分享 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6486
按讚加入粉絲團 在網路上看到眾多朋友分享勝洋水草，建築物拍得美得勒！！ 人人都拍出像大師般的作品，讓人心嚮往之.. 但是建築物再美其實也不是很吸引我，真正吸引我的～ 是水瓶內的紅色小可愛–夏威夷火山蝦呀！ 勝洋水草休閒農場 營業電話：03-9222487 營業地址：宜蘭縣員山鄉尚德村八甲路15-1號 官方網址： http://www.sy-water.com.tw/ 雖然這天沒有藍天還陰雨綿綿.. 但是OK的啦！反正我的目的本來就不在拍美美建築～ㄎㄎ！！ 我們這趟去宜蘭總共去了兩次勝洋水草 第一次平日幾乎沒人、第二次週六去一大早就大爆滿！！ 所以建議朋友們～沒事別周末去啊！！擠死喔… 勝洋水草目測占地不很大，不知道是不是另有大片農場 建築蓋在水邊，讓我忍不住擔心蚊子會不會很多 後來看到這群魚就明白了…這附近的蚊子，應該沒本事長大吧？！XD 先來參觀水草文化館！！ 水草文化館是「宜蘭厝」的代表之一，由建築師程紹正韜規劃設計 以極簡主義的元素清水模、玻璃、金屬建築而成 將建築沒入水池以降低對環境的影響，與園區的水生池融為一體 主要視介紹國內常見之水草，如藥用水草、食用水草、觀賞用水草….等極為豐富的水草世界 及水草對大自然以及人類生活的影響，生態球的原理介紹，及水草相關商品。 ( 資料來源： 勝洋休閒農場 ) 館內陳列各式各樣水草，算是來增廣見聞的！ ( 事實上過了一個月的今天，早就忘記什麼草是什麼草了！噗～沒慧根啊！！ ) 唯一記得的是館內有幾乎跟我拳頭一樣大的綠藻球，不知道養了多少年了！ 這區好漂亮，是要來當會議桌的嗎？ 桌子上的水燈好美！！色彩繽紛的呢～ 逛完水草文化館，看到外頭有個先生怪怪的～ 把手中的瓶子放進水裡面是打算釣魚嗎？？ XDD 雖然看不出來這為什麼叫做宜蘭厝，但這棟建築規畫得很美是無庸置疑的！^^ 水中長滿不知名的水生植物與花朵，怒放的勒！！ 水草館對面是水草餐廳，下回有機會應該來試試看 官方blog上的水草創意料理看起來精緻又美味…不知道多貴就是了！ 原本想要自己動手DIY做生態體驗，自己布置小蝦的家 想想時間不是很夠，只好忍痛吩咐店員幫我做三瓶小蝦的家，讓我周末帶牠們回家！ 室內展示著美麗的水草瓶，外頭是DIY區 這些生態系列～號稱不需要換水不需要餵食，只要記得給蝦跟水草適當的陽光(非直射) 就可以養到小蝦壽終正寢～安享天年為止！！對！我就是衝著這玩意兒來的！XD 雖然我很想買那種大圓球，也想同時買很多蝦，但那價錢呀嘖嘖！令人乍舌！！ 於是最後我選了星星瓶、六角瓶與愛心形狀的瓶子各一 一個致贈喬遷之喜的大麻，一個致贈當日壽星低調友人，一個我自己留著！ 就是這個很忙的小蝦呀！讓我越看越可愛～說什麼也要衝來買牠！！ 剛帶回家的時候我還每天觀察，小心翼翼的怕牠掛掉 事實證明經過一個月後的這天，小蝦還是好好的呢～活蹦亂跳的說！！ 除了生態瓶之外，還有精緻的水草瓶 但個人認為…我家的水草根本養不活！！於是就放棄了～ XDD 走到戶外，意外的看到溝渠裡有兩隻土鵝！！！ 哈哈～自從被 卓也的大壞鵝 跟 土木驛的大壞鵝 欺負過後，看到鵝我總是敬而遠之 小水池裡還有可愛的小朋友正在奔跑戲水，是說..這裡真的可以玩水嗎？？@@ 遠遠的看到一群人好熱鬧，我們趕緊湊過去瞧瞧！ 原來是會吃腳皮的魚啊！！哈哈～ 雖然前幾天新聞有報導溫泉魚的負面新聞，不過這是一個月前的文章了 大家那時候都還很不怕死，泡得很開心！！況且這兒不是溫泉…應該還好吧！(嗯？) 忍不住伸腳去逗弄一下水裡的魚兒們 最後於是乎我也決定一起下海了！！ 可是魚都不靠近我，是我的腳太臭…還是腳皮太少？？哭…！ 低調友人因為穿著夾腳拖，也是脫掉鞋子一起來共襄盛舉啦！！ 剩下穿著鞋襪懶得脫的姐姐，乖乖幫我們拍照囉！！噗～ 被魚兒騷擾腳底一會兒後，我們就拎起拖鞋～ 趕赴暢銷作家 肉魯的山豬趴 啦！！哈！！ 待續…………………………. 延伸閱讀： 宜蘭員山勝洋水草～夏威夷火山蝦紅艷艷超卡哇伊！ https://aniseblog.tw/blog/post/29925729 肉魯慶功宴山豬趴～有傳說中的山豬亮！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29783079 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步分享 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6510
按讚加入粉絲團 離開自助新村之後，接下來的行程是前往小麥町租車坊租車 然後暢遊哈瑪星路線，先前往哈瑪星文化公車出發處的打狗鐵道館參觀 再散步或騎自行車到船橋海洋為型博物館，緊接著..用餐時間就到囉！哈！ 小麥町租車坊 (07)5330070   高雄市鼓山區臨海二路20-3號 打狗鐵道故事館 (07) 531-6209 高雄市鼓山區鼓山一路32號 船橋海洋微型博物館 (07) 976-8666 高雄市 鼓山區捷興二街14號 哈瑪星深度旅遊網： http://www.hamasen.com.tw/ 洽詢電話：文化局(07)228-8829、公車服務櫃枱-哈瑪星(07)531-6209 小麥町租車坊位於捷運西子灣站出口旁 對外地來的遊客很是方便！下高鐵後只要搭上高捷～ 出來小麥町租個自行車，就可以暢遊哈瑪星路線囉！！ 還有電動車ㄟ！但這天的距離都很短暫～騎電動車好像太鬼扯 XD 挑好車準備出發囉！！See！小麥町對面就是捷運站出口喔～ 結果因為距離太近，居然只有我們三個+大姐共四位騎車 其他人用步行的也可以到達，真是～～～～ 從小麥町騎幾分鐘就會到的打狗鐵道故事館，散步的團員們也隨後就到囉！ 派大姐帶言一張打狗鐵道故事館 本日還是有導覽先生喔！跟我們解說打狗故事館的由來～ 這天我們獲得打狗驛入場券一張，以前普通車的車票也是這種質感～好懷念啊！ 據說現在台灣還有保留這種舊時代的扇形車庫並且仍在使用中 這天碰巧遇到一群小朋友來戶外教學，其中還有看起來兩三歲的..超逗趣！ 有的小朋友很熱情又很有禮貌，離開前還特地跑來揮揮手：" 阿姨掰掰！" 笑死我們了！噗～ 送走小朋友之後我們繼續參觀！ 打狗鐵道故事館裡保存著不少鐵道骨董，想來是鐵道迷心中的聖地！ 這個桌子年紀應該有我兩倍老吧？？XDD 還有小時候常拿的火車時刻表！(現在應該還有吧？) 大家都很認真的聽導覽老師解說，我也很認真的側拍(什麼鬼？) 來鐵道故事館是一定要玩站長的帽子衣服的！第一次來的大姐也玩玩吧～ 底下這張照片Carrie笑得好可愛，搭配古董沙發感覺很妙..忍不住拍下來！ 大夥兒輪流當站長囉！！樂此不疲啊…哈！ 這車牌好熟悉，想當初我去追的 蒸氣火車CK124 也是這種車牌ㄟ！ 可見是同一個年代火車！！ 欲知更多打狗鐵道館，請移至 打狗鐵道故事館八月號 XDD 接著來到了打狗港都文化藝術倉庫之船橋海洋微型博物館！ 這個船橋微型航海科博館很妙，不需收費、有導覽人員 而且裡面收藏了早期各式航海配備，妙的呢！ 海上專用的信號旗！ 還有各種姿勢代表各種狀態！但我想..這年代應該很少用到這玩意了吧！XD 猜測這位應該是店長先生，一身鮮橘色的衣服很帥氣！ Camay一直唸說這天牙套葛格沒來真可惜，據說牙套葛格是海軍啊？ 各式各樣的航海配備，看都沒看過！！做得有夠細緻的.. 連超巨大的收音機都有，不知道是什麼年代之下的產物了！ 左下角那支掛在天花板的玩意兒是烏烏茲拉嗎？哈哈哈！！ 這天有美女代言航海圖研究術～賞心悅目得緊！ ( 安卓：我是在研究偷渡去大陸的路線，不要吵！ ) 對任何東西有興趣，開口問就對了！隨時都有最專業的解說喔～^^ 他很專業但是我很不專業，哈哈！對地理位置一竅不通..看半天還是灰殺殺！ 最後來模擬海上無線電對話吧！！這裡還有稿子可以照著念～超好笑的！XD 一個在模擬船艙的小房間外，一個在小房間內 用無線電對講還可以拿著稿子念，好假掰！ XDD 後方還有個小窗戶，當無線電指揮不動船員時(其實是船員找不到從哪裡調方位) 還可以透過窗戶么喝船艙裡面的人該怎麼做，笑死我！ 離開很爆笑的船橋海洋微型博物館後 大夥兒準備前往走路也會到的羅師傅用餐囉～ ^^ 延伸閱讀： 再訪自助新村 @哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29901343 再訪打狗鐵道故事館、船橋海洋微型博物館@哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29904351 羅師傅麵食館、再訪駁二藝術特區 @哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29905025 驛站食堂-西子灣蓮海餐廳、力士冬瓜堂、犒吆包@哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29905101 待續……………………. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6516
按讚加入粉絲團 上回在 寫自助新村文章 的時候，順便爬了一些網路上朋友們的作品 驚覺我們只有去到自助新村的一個角角而已！！ 當下決定一定要找個時間再來自助新村一探究竟，沒想到這個機會這麼快就來到 XDD 嘿嘿，自助新村！我又來囉！ 地址：高雄市左營區左營大路1號 不過這回還是沒有找到別人拍的大門，自助新村的大門呀～你到底在哪裡！！ 先到了上回也來過的地方，跟無敵體金剛與女警打個招呼～ 這回的太陽沒有上回來得炙熱，看到地上的畫作….大夥兒毫不猶豫就躺下去了！ 飛小魚：媽呀～海豚妳要踩死我嗎？？？？ 第一次來到的大姐，不能免俗的來拍上一些 上回 就拍過的舊場景！ 上回 就有看到沒爬的樓梯、被龍咬的經驗也是挺不賴的！ 這次快速拍完上回拍過的景點，繼續繞整個自助新村！ 嘿～這些地方果然 上次 來都沒注意到呢！！ 哇哈哈哈哈～～我終於找到上次想找的….貞子的家！！！ 貞子躲在小新後面是什麼梗？ XD 喔呵呵呵～～～好期待啊！！！ 果然跟照片上看到的一模一樣(廢話) 原本想進去跟貞子拍合照的，無奈門口拉了很多線擋住，想進都進不去.. 大概是怕貞子被沒公德心的人破壞吧..可惜啊！(嗯..應該很快會壞掉沒錯！) 這回邁開步伐，快速逛遍整個自助新村吧！！ 果真自助新村還有好大一塊我們上次還沒逛到的呢！！ 大丈夫效命疆場、小女子獻身報國是什麼鬼？！ (啊？是我自己想歪了嗎？) 自助兵力部署 XD  果然很有眷村的氣息！！ 草叢裡躲著那個迷彩假人，要是半夜看到絕對嚇破膽！！ 看不出所以然但是也很KUSO的塗鴉 大同寶寶ㄟ！！還有大同電鍋ㄟ！！ XDDD 我們真的會從猴子進化成阿凡達嗎？ 這裡居然有可以刺殺黃上的塑膠劍，真是太有趣了！！ 殺氣很重的大姐很適合來代言一下 (大姐：妳想死嗎？什麼叫殺氣很重？) 門口的大野狼一臉色瞇瞇，我決定跟他來個襲胸事件 少林武工蓋天下，沒想到在自助新村讓我們碰到少林高僧 XDD 右下角的中美合作，應該等大姐跟他的美國老公生下小孩後，再把小孩帶來拍的！ 完整的是中美合作下的產物啊～哈哈！！ 這個Open講是國民黨的！拿著國民黨黨旗！哈哈哈哈～～ 左下的仙姑茶葉蛋吃了會延年益壽是怎樣？？會不會太誇大？哈哈！ 上回怎麼沒有發現這麼好笑的地方！ 旁邊的小桶子內有好多罪狀，挑一個適合自己的吧！！ 原來盒子妳是小氣摳巴人啊！＞＜　原來Carrie老師妳慾望無窮啊！ 飛小魚這麼勤勞爬山有在生活懶散的嗎？哈哈！ 還有見色忘友、人面獸心、沒大沒小等等，逗得我們大家狂笑！ 真的..這位上車就睡覺的小姐，妳真的看起來很軟弱無力！哈哈～ 還有妳的生活懶散生活懶散呢？！應該要一起拿的啊～哈！ 這張照片堪稱本日最經典！！！！ 這位先生自己承認慾望無窮且軟弱無力，外加人面獸心，嘖嘖！！ 小叮噹居然教唱反攻大陸去！！哈哈～～小時候常聽媽媽唱耶！ (啊！完全洩漏出我的年紀了！我應該說多啦A夢耶！反共救國歌？沒聽過！) 哈哈，東亞病夫啊～歷史課本看過的字眼！ 不知道多啦A夢好不好惹，大姊絕對不好惹是真的！！！ 這是在演科幻片吧！！ 好可愛啊～哈！我果然愛海底世界！！ 彎進另外一個角落，可惜沒有小男生小女生可以當我的媽豆！ 那個男生愛女生，好適合學生妹、小男生一起拍照啊！！連郵筒都被拿來做題材了！XD 沒想到～自助新村裡還有個小市場！ 堅守崗位的小市場 說是市場，其實早上九點多十點只看到兩攤，不勝唏噓啊…… 離開市場後繼續探險…看到這個地上的標語！這有好笑！我就是硬要走這裡怎樣！ 碰巧碰到一群小學生應該是戶外教學吧！！挺熱鬧的！ 繞到眷村外圍，看到這個很鳥的大炮我笑了！！好假喔～哈哈！ 準備上車集合前，看到團員們手上拿著把晡在吃！！ 把晡！！我也要吃～～馬上拖著大姊衝過去一探究竟 XDD 吃冰還可以玩樂透，最多可以得到五球ㄟ！ 二話不說，馬上投了10元下去玩～～～ 機器跑跑跑跑跑～～～ 結果我跟大姊都很帶屎的只獲得一球(攤手)，哼哼～～～～ 準備上車前，居然在路邊看到這三尊….噗！ 還有魔鏡跟壞皇后！！！ 這地方真是太妙了！！沒來過的朋友們啊～還在等什麼！快點來拍照呀！ XDDD 待續………………. 延伸閱讀： 再訪自助新村 @哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29901343 再訪打狗鐵道故事館、船橋海洋微型博物館@哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29904351 羅師傅麵食館、再訪駁二藝術特區 @哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29905025 驛站食堂-西子灣蓮海餐廳、力士冬瓜堂、犒吆包@哈瑪星深度旅遊 https://aniseblog.tw/blog/post/29905101 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6531
按讚加入粉絲團 【新 聞 稿】 2011 台北國際旅展暖身活動 懸賞新世代旅遊王網路活動抽 ipad2 、 Canon 數位相機 一年一度的台北國際旅展 (Taipei ITF) 今年邁入第 25 年 ( 第 19 屆 ) ，將於下個月 11 月 11 日至 14 日在台北世貿展覽館一、三館舉行，展出攤位由去年的 1,200 個增加到 1,500 個，創下台灣旅展史上規模最大紀錄。而且首度將世貿三館規劃為「飯店休閒旅館區」，集合全台超多優惠住宿券、餐券和泡湯券，另外世貿一館則有來自全球 60 個國家和旅行社、航空公司等旅遊單位，喜歡國內外旅遊的民眾可以趁機挑選旅展好康！ 主辦單位台灣觀光協會今年特別與欣傳媒共同舉辦「懸賞新世代旅遊王」網路活動，只要 在活動期間內成功回答五位旅遊達人的問題即可參加抽獎，每日參加活動可累計績分， 11 月 14 日活動截止績分達 1,000 分以上，就有機會抽中 iPad2 及 Canon s95 相機等大獎。另外參加轉寄活動把好康訊息分享出去的網友，也可以抽精美禮品！此次活動特別由 PChome 、旅遊經、 Funtime 、 Yam 天空部落、 Citytlk 、愛評網、中時電子報、雄獅旅遊等各大網路平台一同邀請網友參與，對旅遊小知識 有自信的民眾可以上活動網站小試身手一番 http://www.xinmedia.com/event/2011itf 。 除了輕鬆好玩的網路活動之外， ITF 台北國際旅展官方臉書粉絲團已正式成立，各項好康活動陸續展開，只要按讚加入即可隨時獲得最新的旅展優惠資訊。 台北國際旅展官網 www.taipeiitf.org.tw/ 。 今年台北國際旅展規模擴大，門票不漲價，並且首次獨家在 7-11 ibon 及博客來網站販售，即日起至旅展之前，到全台 7-11 ibon 及博客來預購門票，單張即可享 9 折優惠價 180 元，省去現場排隊購票的時間，一票可暢行世貿一、三館，憑 7-11 ibon 票根年底前還可享咖啡及酷聖石冰淇淋買一送一優惠。 【參觀資訊】 2011 台北國際旅展 (Taipei ITF) 舉辦日期： 2011 年 11 月 11 日 ( 周五 ) ~ 11 月 14 日 ( 周一 ) 舉辦地點：台北世貿中心展覽館一館及三館 指導單位：交通部 輔導單位：交通部觀光局 主辦單位：台灣觀光協會 洽詢電話 :02-25943261 、 25979691 票價：全票 NT$ 200 ( 成人及 150 公分以上兒童 ) 優待票 NT$150 (120~150 公分兒童、 65 歲以上長者、身障者及陪同者 1 人 ) ※全台 7-11 ibon 及博客來網路 預購 ITF 台北國際旅展門票享優惠 ~ 開放民眾入場參觀時間： 11 月 11 日 中午 12 點至下午 6 點 11 月 12 日 ~13 日 10 點至下午 6 點 11 月 14 日 上午 10 點至晚上 8 點 ( 首次於最後一天延長至晚上 8 點 ) ◎旅遊同業免費入場洽談時間為： 11 月 11 日上午 10 點至下午 6 點，請出示名片及身分證件，於信義路同業入口辦理驗證入場。 ‧更多資訊請上台北國際旅展官方網站： www.taipeiitf.org.tw/ ※旅展人潮多，因安全考量本展不開放 120 公分以下兒童入場。另寵物謝絕入場。 延伸閱讀： 2011台北國際旅展優惠總整理，血拼前必看！ https://aniseblog.tw/blog/post/29981815 台北旅展門票別丟！還能抽獎喔！(附11/12~11/14旅展節目表) https://aniseblog.tw/blog/post/30013761 2011 ITF台北國際旅展～展覽花絮 https://aniseblog.tw/blog/post/30015593 ITF台北國際旅展～2F秘密 https://aniseblog.tw/blog/post/30015591 ITF台北國際旅展 線上旅展10月22日搶先曝光!! https://aniseblog.tw/blog/post/29951323 [新聞稿]2011國際旅展暖身！玩遊戲送ipad2、Canon數位相機 https://aniseblog.tw/blog/post/29886219 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6532
按讚加入粉絲團 感謝老天爺賞給我們這天短暫的藍天白雲 雖然前一天晚上的大雨讓草地濕滑沒辦法玩滑草 還是可以在鹿野高台附近拍拍照留念的啦！！ 鹿野鄉公所近年努力發展觀光休閒農業 在鹿野高台以地利之便推廣飛行傘運動，帶動了觀光熱潮 於是這天我們就先來鹿野高台拍照囉！！ 當然啦！台灣好行台東有到這個地方的唷～ ^^ 這個往下衝的斜坡好陡，看得我們有點挫..但還是硬著頭皮靠近拍照！ 這位攝影大哥，您也太敬業了吧！！ 如果這時候在後面踹他一腳，他應該會骨碌碌的滾下去吧！！XDD 一望無際的平原，好舒服啊！！！ 可惜我沒這個膽，要是有機會可以在這裡玩飛行傘 徜徉在天空俯瞰底下的美景，一定棒透了！ 旁邊是滑草場，可惜泥土濕軟無法體驗滑草 這位敬業的攝影大哥坐在地上認真的拍起照來 嗯～～～我要跟這位大哥多學學，以後出門也要趴在地上滾 (最好是) 這天穿短裙，只好把相機放在地上往上拍，隨意按著快門 斜斜的角度看起來也有不同的美，哈！ 不過…這天穿著厚底鞋的我被告知要爬上這座陡坡當下有點臉綠 女孩兒都知道，上坡不是問題！但是下坡穿厚底的鞋可就帥了～哈！ 為了合群我還是硬著頭皮往上爬，嗚嗚！跌死我好了！ 前一天的大雨讓草皮都積水了！！形成了一個小湖泊呢～ 雖說這天無法滑草，但為了媒體記者大哥大姊們要拍照 所以還是請來了爸爸媽媽與小朋友來當媽豆，拍拍示意圖！ 把拔好專業，身體還作勢往後躺，被大家直呼專業！ 小朋友在馬麻的誘導之下也開始慢慢露出笑容，很開心的樣子！ 飛呀飛呀～～衝呀！！ (最好是啦！這天草地超濕、滿地爛泥，無法玩滑草呀！哈！) 陪媒體大哥大姐拍完滑草示意圖後，我們繼續前往阿度的店騎單車囉！ 圖中這位先生是阿度，莫看他看起來很像怪叔叔，其實風趣幽默得很 沿途阿度不斷逗得大家哈哈大笑，是個很爆笑的導覽先生！ 來台東騎單車，找阿度就對了！保證樂開懷呀！！ 這裡的自行車挺新、狀況挺好的，看得出來有在認真維護 還有超可愛的粉紅色粉藍色淑女車 我這個很不會騎車的人，當然選椅子很矮又沒有橫槓的小車騎啦！哈哈！ 阿度的店裡頭有好幾隻狗狗，其中一隻米格魯被綁在店裡 流露出很哀怨的神情，害我忍不住很想解開牠的鐵鍊，讓牠跟我們一起出去跑跑！ 當然想歸想，還是把牠留在原地～大夥兒準備出發囉！ 雖然我不怎麼會騎單車，但台東的路是又大條又寬敞又沒車，好騎得緊！ 連我這個平衡感超差的人都可以騎得如入無人之境，暢快的呢！ 路上的單車比汽車還多，安全性很高！ 沿途經過了龍田國小，阿度說要停下來一下～ 原來校園裡有個充滿日式風味的建築，是校長的舊宿舍！ 大在圍在屋子前面聽著阿度講古老的故事 接著，因為時間有限，趕緊到每年都有千人躺的場地去瞧瞧吧！！ 千人躺的活動的發起人正是這位從台北移民到台東的阿度 故事據說是～某天阿度帶幾個小女孩騎車 因為前一晚沒睡，小女孩又在鳳梨田裡拍照太久 累壞的阿度就躺在寧靜的馬路上昏睡過去 醒來發現小女生都跟著他躺在地上 阿度嚇了一跳，問這些小女生怎麼也跟著一起躺 小女生說：因為我們看你敢這樣躺，表示這裡很安全～就一起躺啦！ 於是，從此就開始年年有這種千人躺的活動囉！噗～ 就是這條幾乎沒人沒車、陰涼又舒適的鳳梨田旁的馬路！ 阿度開始叫大家躺下來，慢慢的呼吸、透過樹梢看天空 可以看到層層不同的美景喔！ ^^ 大家就真的認真的享受起新鮮的空氣、輕拂的微風與綠樹的搖曳 深深的吸一口氣，這就是無污染的台東空氣啊！！！呼～ 告別了很爆笑的阿度之後 接下來就要到日暉飯店準備用餐、看超跑表演甩尾啦！！^^ 待續…………. 延伸閱讀 成功旗魚大啖旗魚大餐 @ 台灣好行台東市區海岸線 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 @ 台灣好行台東市區海岸線 https://aniseblog.tw/blog/post/29863515 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ ( 夜宿鹿鳴溫泉酒店 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 @ 台灣好行台東縱谷鹿野線 https://aniseblog.tw/blog/post/29864345 日暉國際度假村精緻午餐、超跑假期 @ 台灣好行台東縱谷鹿野線 https://aniseblog.tw/blog/post/29865519 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 本篇遊記同步分享於 瘋台灣台東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6544
按讚加入粉絲團 沒想到遠在台東線成功鎮的寶抱鼓，此行居然會帶給我們這麼大的震撼！ 阿美族語的寶抱 ( paw paw ) 是定置漁網的浮筒 因每年需要更換，所以藝術家范志明想到可以廢物利用 將寶抱加以裝飾，加入原住民手工的圖騰、編織、雕刻等 成為了個個不同的寶抱鼓，部落裡的年輕人也因此靠寶抱鼓得以宣揚部落文化 是說這天風強雨大，典型的颱風氣候～～ 我們接近寶抱鼓表演場地的時候，居然看到一群小男生撐著傘跟著遊覽車跑 大吃了一驚，風雨這麼大，這些孩子是出來接我們的耶！ 媽呀～～～這怎麼好意思啊！！＞＜頂著強風豪雨耶！ 這天雨勢真的很大，加上風又很強 就算有部落小男孩貼心護送，大家還是淋了個溼答答～嘖嘖！ 親愛的部落朋友們，以後我們自己走就行啦！別這麼好禮啊！！ 這樣很拍謝啊，讓那些沒穿上衣沒穿鞋的小男生也陪我們淋溼了～ 寶抱鼓經過雕刻、編織之後，每個鼓都是獨一無二的！ 坐穩後，部落裡可愛的少女端了糯米甜酒迎賓～ 正好淋了雨冷得不得了，來杯甜酒暖暖身體正好！ 下酒菜也不能忘就是了，少女們端來飛魚干配酒，噗！ 年輕的少年開場，介紹寶抱鼓～ aiko在旁邊忍不住碎念，年輕的肉體腰間都沒贅肉，真好 想當年我們18歲的時候也是這樣！！ 噗～～這位太太，就別再想當年了吧！！ 接下來放一段寶抱鼓的演出影片，視覺聽覺都很震撼 讓我很期待接下來的演出！！ 果然這些 半裸的 少年ㄟ一打起鼓來，全場被震攝住了！！ 整場瀰漫著年輕的活力、節奏的張力，聽得我們心臟不由自主的跟著一起蹦蹦跳啊！@@ ( 我發誓絕對不是因為青春的肉體，是真的現場很震撼啊！！ ) 其中這段戰鼓頗具趣味，挑釁得很可愛！ 這位可愛的少女在搗麻糬嗎？？ 卡哇伊～　XD 波濤洶湧後，是個美聲少女獻唱，雖然聽不懂她在唱什麼 但是溫柔甜美的歌聲，讓人聽了渾身舒暢 這少女可愛的外型、清澈的嗓音，好好栽培假以時日一定會是個人才！ 少女們寶抱鼓也打得很賣力，不輸少年們 小男生們都打到渾身噴汗了，超賣力的！！ 聽完令人震撼的寶抱鼓表演後，全團來張男帥女美大合照吧！^^ 我們大夥兒也不客氣，跟這群洋溢著青春活力的少男少女們來張大合照！ 這群孩子們表演得很好啊！！據說各方單位爭相邀請，實至名歸！ 看完表演趁媒體大哥大姊們仍在採訪，我們偷偷溜上二樓看一下風景 嗯～～沒有風景！！狂風大雨倒是有的！！ 這天的風雨真的很驚人，颱風的外圍環流不容小覷啊！ 似乎有攝影大哥們要求團員上來二樓拍照，自然光拍起來比較好看啦！ 這群孩子們也非常配合，很努力的達到攝影大哥們的要求！真是乖孩子～ 當我們要離去都已經上車了，發現這群少年們超熱情！ 居然撐著傘在遊覽車外拼命的跟我們大家揮手 哎呀～～～孩子們！風雨很大，快快回去呀！！＞＜ 小胖弟跟另位一位小男孩還追著我們跑了一段路，拼命揮手道別 真是太可愛了！！讓大家忍俊不住噗哧大笑～哎呀！小胖弟別送了，快回去吧！ 真是一群熱情又可愛的孩子們啊！！ 忍不住拍上一段小胖送客影片，小胖真的送我們送很遠～噗！ 因為風雨太大，原本計畫中的鐵道藝術村：鐵花村表演臨時取消 聽說表演團體運氣沒我們好，在台東上空盤旋老半天下不來，最後又飛走了 XD 於是我們被帶到小野柳遊客中心殺殺時間躲躲雨 應該是要好好花點時間在這邊研究一下小野柳特殊的地質的 可惜時間不是很夠，最後我們看了段影片簡介就閃人了！！ 閃人的理由是～～忽然有人想到了這個雨天備案！！吃～～卑南包子！！噗！ 據在地人說大名鼎鼎的東河包子不過爾爾，在地人比較欣賞卑南包子 果然，卑南包子的生意不是蓋的，整家店滿滿滿啊～～～～ 我們到的時候只剩下筍丁肉包 幸好有在地人運用關係威脅(我可沒說是誰唷！)，我們才得以吃到火紅的菜包！ 價目表，反正我們只買得到筍丁肉包跟高麗菜包 XDD 其他的包子，就等到有機會來台東再吃囉！！ 就是要排成這樣才有肉包吃啦，嗚嗚～～～ 好不容易到手的熱騰騰肉包，YA！ 不管肚子裡面還滿滿的旗魚、不管晚上還要吃原住民料理 我跟aiko決定還是趁熱分食一顆來吃看看！ 這包子真的是大到一個很鬼扯，一般的女孩兒大概一顆就撐死了！ 一咬開之後肉汁果真爆量，不是油喔！！ 我本來就是筍子控，加了筍的肉包果真美味提升不少 沒有包子常見的豬肉味與甜膩的醬油味，吃起來倒是挺鮮甜！ 大顆便宜口味還不錯，不難想像為何卑南包子會大紅啦！！ 拿起菜包，我跟aiko無奈的搖搖頭，真的塞不下了！決定晚上當宵夜吃好了！噗～ 回到飯店之後哈啦到半夜，總算胃裡稍稍有空間可以裝菜包了！ 我跟aiko迫不及待的咬開來吃，發現料好多啊！！ 滿滿的高麗菜、木耳、紅蘿蔔絲等等，超巨大一顆只要價20元，超值！ 要來大讚一下卑南包子的豆漿，我不是個愛喝豆漿的人 都覺得卑南包子的豆漿有夠讚了！濃度恰到好處、甜度恰到好處，豆香十足！ 同時間來PK一下阿美麻糬的包子 因為大雨我們被帶到了阿美麻糬的宗和食品逛逛，正好看到也有賣肉包 阿美麻糬很大方的說要招待我們吃，無奈大家真的已經撐爆了 於是幾個人拿一顆來嚐嚐味道！ 相較之下阿美的肉包調味比較甜，不巧不是我喜歡的味道 加上吃得出來有微微的豬肉味，我個人還是比較喜歡卑南包子一些的！！ 吃完肉包之後，我們準備去～～～吃晚餐了！！T_T 媽呀，真是餵豬的行程啊！！！噗！！ 延伸閱讀 成功旗魚大啖旗魚大餐 @ 台灣好行台東市區海岸線 https://aniseblog.tw/blog/post/29863195 震撼人心的寶抱鼓、卑南包子 @ 台灣好行台東市區海岸線 https://aniseblog.tw/blog/post/29863515 原始部落山地美食，原住民的美食饗宴！ ( 夜宿鹿鳴溫泉酒店 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29863643 鹿野高台滑草、阿度單車之旅 @ 台灣好行台東縱谷鹿野線 https://aniseblog.tw/blog/post/29864345 日暉國際度假村精緻午餐、超跑假期 @ 台灣好行台東縱谷鹿野線 https://aniseblog.tw/blog/post/29865519 台東憤怒鳥饅頭 https://aniseblog.tw/blog/post/29837573 台東小吃～老東台米苔目、林家臭豆腐、台東神農 https://aniseblog.tw/blog/post/29865531 本篇遊記同步分享 於瘋台灣台東民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6568
按讚加入粉絲團 虧我還敢說我日月潭去了無數次，對日月潭很熟悉呢！ 居然連日月潭畔有個這麼好玩的聖愛營地都不知道，真是汗顏啊… 還好這次有機會在在地人的推薦之下，來到了聖愛營地.. 真是日月潭畔的一片淨土，美麗的秘密基地啊！！ 聖愛營地 預約電話：0925-150202 　張秀如小姐 營地電話：(049) 285-0202 　谷主任：0952-143996 營業地址：南投縣魚池鄉日月潭中正路261-10號 (台21甲省道9.8公里處) 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 在伊達紹碼頭可以搭船前往聖愛營地 (請去電詢問預約) 我們這天搭的聖愛貳號，據說今年才剛募款購得，新穎得很呢！ 牙套葛格真的是個很逗趣的傢伙 (菸) 後面沒有傑克，你就不必自己在那裡裝什麼蘿絲了！(踹) 新船嘛！船艙內當然是亮晶晶的，還聞得到新裝潢的味道呢！(誤) 這位肉魯阿伯，連在船上都要跳拍，真的是夠了！ 雖然有豪華的船艙可以安穩的在裡頭休息 但我們這群人當然不甘於呆在室內，是一定要上甲板吹吹風看看日月潭景的！ 我一定要揭發這個外表看似忠厚老實的肉魯內心有多麼險惡 這傢伙跟我約好一起跳拍，數到三之後他就讓我自己跳…　=.=… 雪特你這個渾球，我會記得你這次弄我的～ 哎，這次的團員都怪怪的… 牙套葛格，沒有人要幫你拍寫真集好嗎？你是自戀夠了沒啊？ 來張歡樂的自拍大合照吧！！！ 在眾人的嬉鬧拍照中，聖愛營地很快就到了！！ 大家連忙衝向船頭拍照 ( 船長：………你們走開啦！！我看不到路了！！) 逼逼逼逼～～這是危險行為，小朋友千萬不要學喔！！！ 原來這裡就是傳說中的聖愛營地啊！！ 我上網爬了一下文，發現原來從土亭仔步道附近就可以步行走到 只是10分鐘的健行路線似乎不太適合我們這些飼料雞行走… ( 眾人：飼料雞只有妳一人個？我們大家可比妳有用多了！ ) 聖愛營地的碼頭旁停靠了不少船隻，看得我這個愛玩水的人心花怒放！ 聖愛營地，我們來囉！喔耶～～～ 在日月潭的各大熱門景點已經充滿了陸客、台客之際 居然還有這麼樣一片人煙罕至的淨土可以靜靜的欣賞日月潭的美景，真是太感人了！ 可別小看這個隱密的小房子，人家可是規規矩矩的有住址的呢！ 據說這塊營地當年由美籍的安神父一手打造 這位神父只會講一口流利的台語不會講國語，相當奇妙！XD 可惜這位神父已經告老還鄉，無法與這位神父聊上幾句台語甚感遺憾 也許哪天您在美國遇到一個台語很道地的老外神父，就會是安神父吧！噗～ 這回無緣在聖愛營地露營，是來玩水上活動的！！喔耶～ 看到整排救生衣掛著我就躍躍欲試，其實明明兩天前才剛 泳渡日月潭 的啊～哈！！ 上輩子是魚吧我想，看到水就忍不住一直想衝下去 XDD 船槳！我這麼愛玩水～卻從來沒有划過船，這天總算有機會來試試啦！ 聽說這幾艘船可是鈦合金製造，made in USA的！ 大夥兒準備下水玩耍囉～～Choyce跟達爾文選擇了很安全的大船 一看就知道家裡有家累，非常珍惜生命！哈哈～ 接下來就是下水時間，幸好有先見之明先跟凱棠借了防水相機 加減拍一些水上活動的照片，可惜玩得太high照片拍得並不多 腳踏車對我來說就不夠刺激了，所以這天沒有去玩～ 因為覺得划小船的翻船機率高一點比較有趣，哪知小船想翻也翻不了(菸) 水上活動嘛最常見的就是大家難以控制自己的交通工具，紛紛撞成一團 (看起來是故意挾怨報復吧？XD) 這種嘴臉，一看就知道根本是故意來撞人的啊～機車鬼！ 接下來的照片就要感激沒下水的camay跟早早上岸的達爾文提供 我們早就玩瘋了，哪有機會拍照啊！！噗～ 其實船很好划ㄟ！想翻船還沒那麼容易呢！！ 只是有時候手眼不是很協調，方向會錯亂亂划而已，哈哈～ 哎呀～原來划船這麼有趣啊！！ 聖愛營地真是個安靜又沒人的人間絕境，只有我們這群人的嬉鬧聲 牙套葛格這張很帥氣喔！ 本日心腸最壞的阿伯肉魯 壞心腸的阿伯又來了，擺明想弄翻我 幸好這個船小歸小還真不容易翻呢，哈哈！ 聽說培任怕水，我也來威脅一下要把他的船弄翻，讚！ 但是最後我們誰也沒把誰的船給弄翻，真是平和又善良的一團啊！ (金無聊！呿！) 最後肉魯決定自己翻船，沒泡到水不過癮啊！！ 這張拍得好啊！！自己落水還要有點技巧咧，我努力翻半天都還翻不過去～ 最後還是要靠肉魯幫我翻船，好不容易才落水了！嘖嘖～ 既然我們倆都下水了，繼續演給大家拍好了！噗～裝落水來一張！！ 裝溺水來一張 (有夠智障) 看到大家都紛紛上岸了，愛玩水的我跟肉魯才心不甘情不願的上岸 怕大家等我們呀～哼哼！！不然我好想繼續玩的說～＞＜ 我手上拿的是為了這次活動買的防水相機，只要149元還含底片喔！ 不過到現在還沒拍完，還沒有機會洗出來瞧，哈！ 溼答答的我跟聖愛營地自拍來一張！！(凱棠這台防水相機還不賴嘛！) 大家等我跟肉魯稍微沖洗一番，就準備上船離開囉！ 哎呀～～聖愛營地好好玩，這次只玩一下下不過癮，明年夏天我要來玩個痛快！ 回程，享受日月潭的微風….好舒服啊！ 頭髮還沒乾的我在船上披頭散髮 於是培任就拍出了這張照片，拍得好啊！！ 如果以後我有機會拍鬼片的話，會拿它當海報的 (什麼鬼) 到達水社碼頭後，玩過水的大家飢腸轆轆，看到雞排就忍不住啦！ ( 明明只有我跟肉魯下水…….) 老闆！！來份炸雞排啊～～～ 價目表，雖然還有一些其他食物，大家都只選了炸雞排 也有飲料喔！不過日月潭的潭水剛剛喝了不少，所以就沒點飲料了(誤) 雞排份量還不少，吃起來挺過癮 這種觀光地區的食物，只要不難吃對我來說就算及格了 水社碼頭旁邊這家雞排及格了！拿來充飢是沒問題的～ 帶屎的樂透沒中半毛錢三人組，開獎後還是默默回到各自的工作崗位了 XDDD 回程大家都累翻了，在車上睡了個東倒西歪 但有個想上廁所、憋尿憋很急的牙套葛格沿路一直碎念，把大家給吵醒了 一個男人可以這麼吵真是不簡單……(菸) 好不容易解放了的牙套葛格變得更high，在司機屬叔旁邊發現好物，開始耍寶 不是我在說，怪怪的不只是牙套葛格，司機屬叔也很怪～車上怎會有這些很妙的玩意兒啊！哈！ 這天在很好玩又很累的聖愛營地結束了我們在南投兩天一夜的行程 聖愛營地太有趣了，我一定還要再來玩！！！ 天主教日月潭聖愛營地活動費用表 (2011.07.07~2011.12.31) 一日遊　優惠價600元，含交通船接送、水上活動、中餐、保險。 二日遊　優惠價1200元，含交通船接送、水上活動、住宿、三餐、保險。 三日遊　優惠價1800元，含交通船接送、水上活動、住宿、六餐、保險。 交通船來回200元 (至少5人以上出船)、營地水上活動300元 住宿300元(自備帳篷者250元)、正餐150元、早餐70元 自備餐點每人酌收50元清潔費(10人以上單日收費500元) 風味餐每桌2500~3000元，需事先預訂 烤全豬另計 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6574
按讚加入粉絲團 離開埔里刺蔥餅之後，來到了宏基蜜蜂生態農場！！ 農場裡頭有蜂巢意境廣場、自然湧泉、蜂蜜小品DIY區 生態解說館、蜜蜂生態教學、蜜蜂彩繪DIY 與 蜜蜂隧道 宏基蜜蜂生態農場是個挺有趣的地方，除了小朋友可以玩得很開心 相信大人也可以獲得不少知識，是個適合全家大小一起玩耍的好地方！ 宏基蜜蜂生態農場 營業電話：049-2980851 營業地址：南投縣埔里鎮枇杷路52-1號 官方網址： http://www.hgbees.com.tw/ 哈南投客庄慢慢遊網址： http://www.liao.net.tw/UTC/index.aspx?fno=5 還沒下車呢，在遊覽車上就看到有工作人員拿著"請跟我來"的牌子 要不要這麼好禮呀～～哈！！！ 宏基蜜蜂生態農場正門還適用六角形的蜂巢狀堆成，很應景！ 門口的小蜜蜂拿著歡迎光臨的牌子，卡哇伊！ 這天的埔里炎熱得不得了，我們一進門就看到看起來很沁涼的小溝 忍不住很想詢問這是可以玩水的地方嗎？？ XDD ………………這位怪阿伯走開啦！！請勿破壞美好畫面！！ 原來這裡是個涉水步道，每年的夏秋會湧出泉水，是有季節性的喔！ 涉水步道解說牌，這裡僅提供泡腳，不給戲水的喔！！！ 看牙套葛格坐在涉水步道旁，整個就很 像宅男 悠閒的樣子 美景還是撘配美女比較適合，我跟Choyce來代言一張！(<–很敢說) 店家很客氣的已經端出冰涼的蜂蜜水給我們解渴 嘴裡喝著甜蜜蜜的蜂蜜水，腳上泡著冷吱吱的泉水，暑氣全消！ 當日看肉魯的歐噴醬拖鞋飄在水裡也別有一番意境！ 但今天看到這張照片會怒，因為7-11咖啡漲價了！ 園區內有個烘焙坊，旁邊有一大區桌椅，應該是給遊客做DIY的地方吧！ 生態解說館的門口跪著一隻公蜜蜂，可以提供遊客拍求婚照，好可愛啊！ 生態解說館資訊豐富，相當寬敞 還看得到蜂巢喔！透過透明的玻璃可以觀察到蜜蜂生態，好聰明啊！ 這麼近拍都不用怕被蜜蜂螫，還可以很仔細的觀察蜜蜂，讚！ 導覽員告訴我們蜜蜂如果在巢內跳舞，就是在傳遞訊息的意思 我們也真的看到幾次蜜蜂在巢內快速轉圈圈，好有趣啊！！ 接著到戶外貼近蜜蜂囉！！ 噴煙為了鎮定蜜蜂的情緒，不要讓蜜蜂太緊張 然後，就勇敢取出蜜蜂的家吧！！ 這位蜜蜂小姐好勇敢啊！！就這樣直接拿著上面有很多蜜蜂的板子～ 大夥兒早已退避三舍，躲得遠遠去啦！！ (眾人：躲遠遠的只有妳這沒用的東西吧！！) Choyce馬麻很勇敢，前去挑戰拿這片滿是蜜蜂的板子 到底幹麻這樣折磨自己，明明看起來就很害怕的樣子！噗～ 大家的印象中蜜蜂都是辛勤工作的，唯讀雄蜂在蜜蜂的世界裡是個好吃懶作的角色 雄蜂很容易辨識，看屁股就知道了！雄蜂的屁股沒有針(因為不需外出工作)、比較圓潤 唯一需要做的事情就是在巢內繁衍後代 但蜜蜂的世界也很現實，一但發現這隻雄蜂沒有利用價值，雄蜂就會被踹出巢外～ 這品種的蜜蜂沒有很大，近看不會太可怕，只比蒼蠅大一些些 蜜蜂小姐找到一個女王蜂的蜂蛹打開給我們看 上回在雲林的台一蜂蜜還有同團的朋友直接吃女王蜂蜂蛹哩，聽說美容養顏～嘖嘖！ 巢穴裡的女王蜂身上已經被做了記號，我們輕易的就可以一眼在整群蜜蜂裡面找到她 女王蜂的身體明顯比較長，體型也比較大，跟其他密封長得就是不一樣！ 此時有隻頑皮的蜜蜂鑽進牙套葛格的頭髮裡，說什麼也不肯出來 牙套葛格這麼一個大個兒忽然變得好娘砲，一面驚叫一面四處奔跑 逗得我們大家哈哈大笑，but！這是錯誤行為喔！ 萬一蜜蜂靠近千萬不要驚慌，由其千萬不要去拍打牠 趕緊請身邊朋友幫忙把蜜蜂抓出來就OK囉！ 接下來我們要進入蜜蜂隧道！！ 怕遊客驚慌，蜜蜂靠近時會反射動作揮舞雙手反而會激怒蜜蜂 於是每個人要乖乖的戴上斗笠跟紗網面罩保護安全 才不會蜜蜂接觸遊客的臉部或眼睛時，引起太大的反應反而讓遊客被螫！ 這個代言人不是很美，還長了一張苦瓜臉，大家將就點看…..(菸) 進入蜜蜂隧道囉！兩旁都是養殖蜜蜂的箱子！！ 大家千萬記得，蜜蜂靠近的時候不要揮手把牠趕走也不要驚慌 默默的離開就可以了，蜜蜂沒事是不會螫人的！！ 拍了一張蜜蜂的家之後我就溜了，就算明白蜜蜂不可怕，昆蟲依舊是我的罩門.. 其他不怕蜜蜂的朋友們還好認真的拍照，我早就逃出來了！噗！ 離開蜜蜂隧道之後，大夥兒直奔販賣部，實在很愛買！ 除了有各種蜂蜜可以買之外(事實上我確實也買了一大桶回家) 宏碁蜜蜂生態農場還有款蜂巢蛋糕實在美味 濕潤的蛋糕體充滿蜂蜜的香味，讓大家吃了個讚不絕口啊！ 不過這款蛋糕不能久放，能夠當天現吃是最好的啦！ ===============　我是直奔伊達紹覓食分隔線 =============== 大家提著戰利品開心的離開宏碁蜜蜂生態農場後 直奔日月潭畔伊達紹碼頭準備覓食囉！！ 平日的店家開的不是很多， 不過也夠我們吃囉～ 我ㄧ看到夾心豆干眼睛都亮了，馬上奔去點了一個 嘿嘿～～滷得入味的豆干夾滿了夠味的酸菜，吃起來很過癮啊！ 滿滿滿的酸菜！！ 好啦，其實酸菜上面加滿香菜才是正常版，我歪嘴雞不吃香菜所以沒加 吃完巨大一個夾心豆干也是半飽了，再來點小物塞塞牙縫就剛好囉！ 於是我們決定試試邵の食的炸奇力魚與苦甘魚！！日月潭特產喔！！ 潭蝦、奇力魚、苦甘魚據說都是捕獲自日月潭，是在地食物來著！ 奇力魚 苦甘魚 放入鍋裡豪邁的油炸 起鍋後拌入大量的蔥蒜辣椒，光想就令人流口水～ 再灑上大量的胡椒鹽、加上九層塔 美味的炸魚就完成啦！！！ 苦甘魚其實不苦也不甘啊？噗！就是一般的炸魚～ 奇力魚比較大，吃起來偶有魚刺，食用時要小心！！ 大夥兒吃飽喝足後，就到碼頭準備等船～ 要搭船去聖愛營地玩水囉！！！YA！！ 待續………………………….. 本篇遊記同步分享於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6616
按讚加入粉絲團 這回前往南投縣，參訪三個被輔導的社群～台灣工藝之都、眷戀中興與哈南投客庄慢慢遊 第一站來到的是屬於台灣工藝之都的游漆園 ( 又稱麗淑漆坊 )！！ 黃麗淑老師積極推動漆藝教學，將工藝生活化的理念推廣讓更多人知道 「游漆園」是個創作、教學的漆藝工坊，座落於南投草屯群山環抱的臨溪之處 ( 資料來源： 游漆園官網 ) 游漆園 營業電話：049-2564614 營業地址：南投縣草屯鎮南坪路500巷76弄78號 麗淑漆坊： http://lihshwu1975.smartweb.tw/ 台灣工藝之都： http://workmanship.smartweb.tw/ 一進門就看到好大一顆生命樹，黃麗淑老師笑說，這棵樹可是可以無限延伸的！ 用新舊不同的瓦片堆疊而成，有創意又頗具美感 一進門就看到老師們認真的低頭創作著，我們在旁邊小心翼翼拍照，不敢多打擾 黃老師好客氣，一坐下來就奉茶端上點心 因為早餐吃太飽，我就把這塊麻糬推給了肉魯 據說這可是南投的名產，好吃到同行朋友們無不嘖嘖稱奇 我開始後悔幹麻把這麼好吃的東西推給別人，肉魯你給我還來＞＜ 黃老師開始簡介游漆園的作品，精美又頗具巧思 讓我們大家像劉姥姥進了大觀園，嘴巴都闔不攏了！ 遵古法的婚宴系列好復古，總覺得在古裝劇裡才看得到 還有台灣形狀的點心盤，金價洗愛呆丸啦！！ 也有配合地方歷史做出來的產品，令人莞爾 連IKEA的椅子都可以拿來改造，黃老師真是多才多藝啊！！！ 這塊板子細數了木頭是如何成為漆器的過程，需要層層琢磨上漆，超費工的啦！ 已經上過很多層漆的小盤子，外表摸起來光滑平整 黃老師的得意之作～鳥語花香！ 以黑色天然漆為背景，花、鳥、葉子皆鑲嵌以五彩繽紛的貝片 呈現生動活潑的熱鬧氣氛，彷彿聞得到花香、聽得到鳥兒歌唱 春天生命的活力與朝氣就在眼前　( 資料來源： 游漆園官網 ) 弧形的小盤子、小碟小盤小器皿，都看得我們大家嘖嘖稱奇！好精細的作品呢！ 簡報上看到的呆丸形狀小盤子、太極形狀金魚小碟子 漆器甚至還能做成筆，相當之特別啊！ 最不可思議的是～～～～這個！！一本像書一樣的是什麼玩意兒呢？ 一打開看，哈哈！原來～～可以做成結婚證書，也可以做成感謝狀！ 據說這產品耗時費力，喜歡的朋友可得千萬提前預約喔～ 黃老師接著帶我們到另外一間展示室 一進門就看到好大一個枕頭，黃老師示意我們靠近看一下 嗯….Choyce妳看到了什麼？看到都傻了呀！噗～ 肉魯看到馬上掏出相機拍照，到底是什麼東西這麼吸引人？ 哎呀！！長長的漆枕裡頭原來是萬花筒啦！！噗～ 萬花筒藏在枕頭裡，感覺連夢也會是繽紛的…真棒呢！！ ^^ 牆上黃老師的漆藝品栩栩如生，我忍不住趴很近看，眼睛都快黏到牆壁上了，噗！ 左上很特別的容器是 豐 (貼金籃胎漆器) ( 資料來源： 游漆園官網 ) 利用編織的竹篾及籐條結合成六角形的器形，竹篾反覆編織所呈現的韻律及富有 彈性的藤條彎曲弧度，使器形圓滿大方，以黑與金髹飾，表現器物神秘華麗之美感 猴～肉魯你偷摸金球被我拍到了！！很不像話！逼逼！ 實在很佩服黃老師的細心與耐心，我光看到製作過程都快翻桌了 漆藝品這種博大精深的藝術品，應該不是我這種蹦蹦跳跳的人能夠完成的吧？ (煙) 傳說中經過改造的IKEA椅子，整個變得超華貴！ 石頭中擺著超可愛的漆器，底下還有金魚圖樣，這是拿來養魚用的嗎？好可愛啊！ 左邊像貓又像狗的動物，據說是日本帶回來的(也是漆器嗎？ XD) 香蕉、鳳梨、柿子是台灣頗具代表性的水果，製成漆藝品很能代表台灣 底下圓盤的原住民圖案也非常古樸、很有台灣特色，感覺都是送老外友人很適合的禮物^^ 最後放上游漆園的招牌店狗之一作為endding 牠好友善、好無辜呀！！一臉哀怨的樣子超可愛～哇哈哈！！ 緊接著，要參訪第二個社群～眷戀中興囉！！！ 待續…………………………. 本篇遊記於 瘋台灣台中民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6640
按讚加入粉絲團 離開巴比頌那有氣質的人文咖啡畫廊餐廳後 接下來去舊鐵橋溼地教育園區跑跑，看看舊鐵橋、觀察生態與彩繪風箏去囉！ 舊鐵橋濕地教育園區 營業電話：(07)652-2292 營業地址：高雄市大樹區竹寮里竹寮路109號 官方網址： http://www.oldbridge.org.tw/pages/index.aspx 高屏舊鐵橋原名為下淡水溪鐵橋，由24節鋼桁架所組成，為當時亞洲最長的鐵橋 高屏新鐵橋完成後舊鐵橋功成身退走入歷史，並於1997年經內政部指定為台閩地區第二級古蹟 是目前臺灣唯一列為第二級古蹟的鐵道用橋樑 91年起藉由河岸生態復育，建立了 人工濕地 ，重新塑造自然環境 將重度汙染之竹寮溪的家庭、農牧、工廠之廢水與水質較佳的永豐餘紙廠的排放水混合後 利用濕地植物及微生物之淨水功能，將廢水予以淨化，並提供魚類及野生動物一良好的棲息地。 如今的舊鐵橋濕地教育園，已經變成寓教於樂的場所啦！ 不只可以親近大自然、觀賞生態，還可以DIY彩繪風箏、吃冰、喝咖啡！ 這裡的導覽解說可以預約，建議上 官網 查看確認 這位年輕人是我們的導覽解說員，大學還沒畢業..好年輕啊！(茶) 話說在都市長大的我們根本是生態白痴，鳥啊植物等等幾乎都認不得 園區洋洋灑灑列出來的數十種鳥類裡，我只認得白鷺鷥、夜鷺 跟常來偷吃我家花盆小紅果實的珠頸鳩 這天的天氣實在不討喜，太陽很大卻很悶..雲層很低雨卻不想下下來 走在溼答答黏乎乎的空氣裡，實在很不舒服～小魚沿路一直哇哇叫，讓我暗自偷笑 原來還有人比我更怕熱啊？？噗～～這天就交給小魚幫我鬼叫就好了(茶) 舊鐵橋目前已經沒有火車行駛了，所以封起來啦～ 設法把鏡頭塞進柵欄裡來一張 XDD 鏡頭這麼大一顆，還要設法不要拍到欄杆是在很困難.. 趴在地上再來一張！！ 看大家為了拍照多辛苦啊～～～嘖嘖！ 好像小偷喔！XDDD 不過這天的天氣真不是蓋的，被太陽一曬就要爆走了！ 我們趕緊離開鐵橋旁，繼續逛逛園區吧！！ 咦？鐵橋下有一小排小巧的鐵製腳踏車，這麼玩意兒？ 一問之下才發現原來是停腳踏車用的啦！！ Luke很假掰啊～這樣假裝騎車是為哪樁？XD 看看這天的雲層有多嚇人啊！嘖嘖～一直很怕大雨忽然下下來！！ 但這群不畏生死的傢伙，還硬往水邊跑去～ 原來是去拍水蠟燭啊！(感謝肉魯幫我拍照，我是俗辣不敢靠近水邊) 這裡據說棲息最多的是大小白鷺鷥 果真導覽弟弟的麥克風一靠近，瞬間驚起一堆鷺鷥滿天飛舞 走在很具威脅性的烏雲底下，而且還在一片曠野中，實在怕怕的 開始有絕命終結站的FU，只希望等會兒閃電打雷別劈到我(壞事做太多) 好個英勇的男兒，不懼即將劈下來的閃電，繼續往前衝 (肉魯跟Luke壞事做這麼多，應該更加小心點才是) 再拍個幾張，實在怕大雨會下下來，大夥兒就速速離開園區 回到室內準備風箏彩繪DIY啦！！ 怕熱怕下雨，躲到這裡來就對了！！ 拿出蠟筆跟風箏，準備畫畫啦～～ Jr以自己的手為模型，很認真的在畫著屬於自己的風箏 完成！好有創意～很可愛！！ 小魚直接在風箏上畫了舊鐵橋與火車 我這幼稚鬼畫了草原給我的感覺，不就是小花、母雞跟小雞嗎？噗～ 感謝Jr幫我展示，但我不明白小魚在後面喇賽的點在哪 XD 畫完風箏後大家辛苦了！來支冰棒消消暑吧～ 酸梅冰的頂端真的有酸梅！！辛苦過後來一支冰棒覺得好幸福啊～ ( 眾人：是有多辛苦？不過走幾步路、畫個風箏而已！ ) 這次的台南高雄屏東行，就在大樹就鐵橋這裡劃下了句點 做完風箏之後，我們趕緊上了豪華大巴士，趕高鐵回台北去囉～　^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6646
按讚加入粉絲團 一早離開高雄華園飯店後，我們一路南下… 來到了屏東縣萬巒鄉的三級古蹟～萬金聖母殿！ 嗯～奇怪！都來到萬巒了…怎麼沒有被帶去吃豬腳哩？ XDD 萬金聖母殿建立於1863年，幾經地震與戰亂後修建如初 但因教友日益增多，於1869年另蓋當今的聖母堂 萬金聖母殿 營業電話：(08)783-2005 營業地址：屏東縣萬巒鄉萬金村萬興路24號 巴比頌生活美學咖啡店 營業電話：(08)7376077 營業地址：屏東縣屏東市中華路111號 教宗若望保祿二世敕封高雄教會萬金莊聖母無染原罪大教堂為 宗教聖殿 同時內政部核定萬金聖母堂為屏東縣文化遺產第三號三級古蹟 教堂的規模不算大，但卻是莊嚴肅穆 只不過我們這些不受教的孩子，在教堂裡玩起了告解遊戲(電影看太多？) 不知道弟妹跪在那兒跟我告解些什麼，懺悔當年跟我家熊弟的過去嗎？　XD 據說這是神轎(呃..天主教也是這種說法嗎？) Jr的屁股翹好高，到底是在搞什麼鬼呀？！XDD 原來是在拍這個徽章呢！！ 我們被帶上二樓參觀，可以俯瞰整座教堂的一樓 美麗的小尖拱窗 樓上有不少古董法器(天主教是這種說法嗎？)與雕像 這是其中一個天父與耶穌的雕像，不是很明白天父的頭上那是..? 據說這個萬金聖母殿其實在天主教來說具有重大的意義 參觀內部對我們這些非教徒來說有些對牛彈琴 外頭南台灣的艷陽與建築的美景感覺還比較吸引大家 在官網上發現原來萬金聖母殿還有提供住宿的服務，提供朋友們參考 聖母殿旁的大樹上依靠著一個巨型十字架，看起來挺有趣的 後方有座聖母公園，可以提供教友散步集會打球等等 園內有著美麗的鹿角樹(傳說中的雞蛋花)，花型可愛芬芳宜人 公園後方有司令台(誤)，看來這座聖母殿有著不少用途 雖然才剛吃飽，但萬金聖母殿旁的義式咖啡斗大的 耶穌套餐 四個字很吸睛 早上咖啡因沒攝取夠的我們，居然開始默默的往咖啡廳移動 XDD 向店家一問，才發現原來耶穌套餐就是貝果套餐… 嗯，說得也是！總不能指望當年耶穌吃肉喝酒吧？噗！當然是吃貝果囉～ 大夥兒開始買起咖啡來，險些買到來不及上車了！ =================　我是午餐分隔線　================= 離開萬金聖母殿，我們被帶到了屏東縣政府文化處爆食 爆食完畢後，繼續前往巴比頌美學咖啡畫廊用午餐！！ 由於事先已經點好餐，大夥兒很快就就座完畢，繼續吃飯囉！ 非常慶幸這裡的食物份量並不多，不然哪吃得下呀～哈！ 義式香烤豬肋排 NT.295 法式香榭雞腿排 NT.295 連桌上的面紙盒都非常有藝術氣息喔！ 咖啡畫廊自然咖啡不能含糊，飲料表現得可圈可點，都很好喝！ 用完餐後，大夥兒逛逛畫廊…聽聽解說吧！^^ 難得下鄉的行程這麼有氣質呀！哈～ 其中幾幅畫陳文福老師的作令人印象深刻，栩栩如生～ 有氣質完後，接下來準備到大樹舊鐵橋濕地教育園區 當野孩子到野地裡奔跑認識生態、彩繪風箏去啦！！ 待續……………………………… 本篇遊記於 瘋台灣屏東民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6664
按讚加入粉絲團 撘乘接駁公車下了後慈湖之後，攝影大哥大姊們開始認真拍攝 下車的地方是舊百吉隧道，也是總督府古道 舊總督府古道就在百吉隧道旁，自己開車也相當好找 而且舊百吉隧道這段不在管制區內，是不收費的喔！！ 據說舊百吉隧道內冬暖夏涼，終年恆溫 隧道不長，很適合散步走路溜小孩，扶老攜幼出門遊玩都很適合！ 我們本日的導覽老師相當認真，戴著耳麥、小本本、醫藥箱全程導覽服務 想知道更多的舊百吉隧道的故事，問導覽老師就是了！是本活字典來著～ 不過，我們要往百吉林蔭步到前進！！ 必須從小樓梯開始走，跨越百吉隧道。其實..車道也可以走啦！比較危險就是了！ 從百吉隧道附近往後慈湖，約1.8公里的路程 沿途都是水泥地，平坦好走、林蔭遮天，再來個三五倍路程我都沒問題的啦！ 導覽老師說，這裡的石壁上有著代表污染程度很低的地衣(不是青苔喔) 地衣必須存活在污染程度很低的地方，可見後慈湖這兒少污染、生長條件優良 沿途都有巨大的樟木，想必這附近蟑螂很少(誤) 走了好一會兒，終於到了管制閘門啦！ 要進後慈湖的就往柵欄走，沒預約到入園的朋友們也可以繼續沿著百吉林蔭步道散步 入門後發現有個石頭上刻著祕境之南，頓時多了更神秘的感覺！ 導覽老師指著樹上的小洞讓我們看，這可是五色鳥的家耶！ 可惜這天時間要早不早、要晚不晚的，沒看到五色鳥出入，嘖嘖！ 導覽老師還找出做掃把的山棕給我們看，哎呀呀！第一次看到掃把本尊～ 老師還表演用山棕葉子抓蝦給我們看～ 做成圈套後，悄悄的套在蝦身上，一拉就抓到蝦了！ 好厲害的先人智慧！！ 才九月耶，園區內居然就看得到楓紅..太讓人驚訝了！！ 走了好一會兒，終於快要到後慈湖啦！！ 後慈湖是個新月形狀的堰塞湖，之前可是沒有開放的呢～ 應該是蔣總統的私人秘密基地吧！據說蔣總統過世之後從此荒廢 近年來才被整修後重新開放，成為平民老百姓們也可以遊憩的好地方！ 後慈湖，我終於看到你啦！湖光山色，寧靜美麗啊…… 後慈湖是人間仙境啊！！人數管制果真是必要的，可別讓不懂欣賞的人輕易的破壞這份美… 攝影記者大姐真的是很豪邁，直接就跳到欄杆外拍照了(怕怕，離邊邊不會太近嗎？) 路邊設立觀景平台，靜靜的站在湖邊觀賞美景，沉澱沉澱心靈也很好！ 平靜無波的水面有著山巒的倒影，不難想見如果藍天白雲時前來，美麗的程度會加倍 或是秋天植物顏色更豐富的時候來拍，也是個很不錯的選擇！ 可惜這天天色陰陰悶悶的，空氣中濕度很高…雨滴隨時快滴下來的感覺.. 不過，陰天也有種憂鬱的美啦..陰天的後慈湖，還是很漂亮！ 導覽老師走著走著，手邊忽然往遠方一指，說有隻101忠狗！ 超像一隻狗狗趴在那邊的耶～哈哈！其實是樹根啦！ 據說從蔣總統住在這兒的時候就有了，太妙了！ 後慈湖之眼是後慈湖一個相當重要的景點，還有自己單獨的平台可以觀景喔！ 眼線咧！！不過這張照片看起來挺有這麼一回事兒！ 實際上拍起來是這樣啦…呵呵！！！像不像眼睛啊？？ 在慈湖之眼遠遠的看到對岸有好幾棵亞歷山大椰子樹，好像旗桿呀！ 歪果仁先生與台灣太太手牽手漫步往亞歷山大椰子樹的畫面真可愛，忍不住按下快門 XD 據說平台上有17棵椰子樹，我是怎麼算都沒有 XD 倒是對平台前蔣公曾搭過的竹筏感到興趣，我也想爬上去搭！(此竹筏為複製品) 整個後慈湖就入園處的石碑上刻有祕境之南，還有椰子樹旁的大石頭上刻有後慈湖字樣 聽說整個園區的石頭，就這兩顆上面有字！！ 站在高聳椰子樹底下的平台看著後慈湖 遙想蔣總統當年也許也是站在這裡緬懷著故鄉的！！ 椰子樹後方開始有一整排的辦公室，裡頭有不同的展覽 距離平台最近的就是蔣宋美齡特展 當年蔣總統與蔣夫人搭乘的轎子….. 在十月圍城裡面有看過類似造型的轎子！！ 導覽老師滿腹經綸，講了很多歷史故事.. 想知道更多關於兩蔣與蔣夫人的秘辛，問導覽老師就對了！ 導覽老師講得好康慷激昂，是說到什麼去了？噗～ 但忽然發現時間好像不夠了，大家要趕去看衛兵交接啦！！ 於是這次的導覽很可惜沒有繼續往後走，看完後面的五個辦公室 據說還有生態等等的展覽都還來不及看呢！ 所以鄉親啊～千萬記得，要參加早一點的梯次喔！ 於是大夥兒匆匆離開後慈湖，一路噴向慈湖陵寢囉！ 走的可是後慈湖祕境步道啊～哈！秘密得很呢～讚！ 大家因為趕時間，低頭急行軍，沒多久也讓我們噴到了慈湖陵寢旁了！哈！ 我們一路狂衝，正好趕上衛兵交接的時間，讚讚讚！！！ 導覽老師果真是識途老馬，讓我們在最後一秒趕到！ 我們就開開心心的看著儀隊力與美的表現囉！！ 儀隊是在慈湖陵寢前交接的，交接完畢後的衛兵就得站在門口兩邊 威風凜凜帥氣的緊！ 我挺愛看這種高大挺拔穿制服男子的交接，帥氣！ 看完衛兵交接後，大家就慢慢的散步離開了慈湖陵寢 (要進去參觀也是可以的啦！只是我從小到大參觀過N次了，這次就pass啦！) 從慈湖陵寢走到停車場會經過慈湖，可以逛一下拍拍照，也是挺不賴的啦！ 跟大家強力推薦台灣好行，我覺得這幾條觀光路線真的做得很棒呢！ 沒車或是懶得開車的朋友，可是要善加利用全台觀光景點的台灣好行啊！讚～ 延伸閱讀： 台灣好行後慈湖線(上)～大溪花海農場 慈湖陵寢(兩蔣文化園區)，多了蔣公的紀念雕塑公園！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6667
按讚加入粉絲團 後慈湖是個我一直很想去的地方，自從開放後我就一直觀望著 幾度想前往，不是網路上預約已滿、就是到現場後發現最後一場出發時間已過 前往後慈湖必須先預約，或是到現場看有沒有空位得以候補..挺麻煩！ 不過這回 台灣好行後慈湖線 可以幫大眾解決這個問題！！ 只要搭乘台灣好行後慈湖線，就可以不必上網申請入園 憑當日票根，現場就可以用優惠價報名喔～ 台灣好行後慈湖線： http://www.taiwantrip.com.tw/Besttour/Info/?id=3 後慈湖： http://travel-taoyuan.tycg.gov.tw/content/jiang/jiang04.aspx 大溪花海農場 服務電話：(03)388-0801 農場地址：桃園縣大溪鎮福安里4鄰復興路一段1093巷27號（慈湖停車場旁） 官方網址：： http://www.tasheeblmn.com.tw/ 從中壢火車站一出站就可以看到台灣好行的指標 沒開車的朋友們前往後慈湖可方便多了！ 在網路上有稍微做一下功課，知道台灣好行要在中壢車站旁的桃園客運中壢總站搭乘 一出站就看到很清楚的標示，只要左轉220m就會到了！ 好啦！！還真的完全不用怕迷路咧…沿途都是台灣好行慈湖線的指標！噗～ 幾分鐘後就看到桃園客運中壢總站啦！當然也看到停得好好的台灣好行囉！ 我們趕緊跳上台灣好行巴士，準備前往大溪陵寢囉！ 一上車發現本日的車掌先生(誤)居然是阿丹！！ 有沒有搞錯，世界有這麼小就是了～哈哈哈！！ ( 姐姐：印象中的阿丹瘦瘦小小的～這不是阿丹吧！ ) ( Anise：阿丹已經胖很久了好嗎？你太久沒看到阿丹了………. ) 好，因為聽說早上還有記者會，所以搭到台灣好行已經是十一點多了 這天我們第一站來到的是～大溪花海農場，準備用餐啦！！ 幾年前貓姐 也曾帶我們來過大溪花海農場 ，記憶猶新啊！ 那次是拉拉山的採水蜜桃行程，回程還到大溪花海農場逛逛呢！ 現在是蓮霧的季節嗎？餐廳旁好幾顆蓮霧樹長了好多好多蓮霧啊！ 香氛工坊好可愛，可惜沒時間參觀 對於這類型觀光景點的餐點原本是完全不指望的，意外的發現很好吃耶！哈！ 而且我以為大溪花海農場裡頭只有排餐，沒想到也有挺美味的合菜可選擇！ 五味淡菜 新鮮度夠，加點五味醬就很美味！ 香蔥蝦仁蛋 鹹度恰到好處的蔥花蛋不油膩又香酥，煎得真好！蝦仁吃起來倒是挺無感… 鳳梨苦瓜雞湯 這湯引得大家哈哈大笑，因為同桌的老外覺得這是道怪湯，直呼味道奇怪 XD 才不呢，其實這碗公的湯滋味超讚，有鳳梨香也有苦瓜的甘甜，雞肉也美味，好吃得緊！ 蒜香雞腿 皮脆肉嫩，味道很夠，是道好吃的雞！姐姐不要臉的夾了超多塊，我有注意到…逼逼！ 三杯鮮雙菇 口味超重的三杯菇當然下飯美味，不過要趁熱吃..放冷就油膩膩啦！ 本日我覺得唯一不OK的就是這道彩椒炒花枝 花枝超薄而且沒有太新鮮，大家嘴巴都很精，只有這道菜有剩 XDD 中芹炒鴨腸 我有注意到這道菜老外先生居然敢吃，不簡單～拍拍手！ 季節時蔬，本日是炒高麗菜 西瓜沒吃到，香吉士很甜！ 吃完飯後大家在外頭等台灣好行 但是鄉親啊…外頭好熱，待在裡面吹吹冷氣不是很好嗎？XD 好行來囉！我們搭著台灣好行～來到了大溪陵寢！ 陵寢前方就事後慈湖入園的報到處，位於停車場旁 門口有很大的砍棒，應該不會錯過才是 台灣好行的活動是由我很喜歡的旅遊節目主持人Janet代言 健康爽朗的形象的Janet，實在太適合當台灣好行的代言人了！ 目前好行有20條線，我搭過黃金福隆線、南庄線，在車上看過仙山線與向天湖線 我還滿肯定台灣好行這個德政，除了站站精華外，車體也比客運車新穎書是許多 老外先生在研究DM 台灣好行慈湖縣首創全台第一本中英雙語的旅遊套票 (售價199元) 所以這回同行的有不少外國的朋友一起參加，強調 「台灣好行，外籍友人也行！」 一般遊客進入後慈湖需付全票100元，搭乘台灣好行憑票根可享優惠價50元 若是購買套票的話更優惠，除了可以台灣好行乘車一日券、進入後慈湖半價還免預約外 還渴想好行娛樂券二選一 (A)大溪花海農場門票兌換券+三坑老街自行車兌換券 (B)愛情故事精美拌手禮一份，另有許多在地店家的優惠折扣券，非常超值！ 之前來的時候就是因為超過一點半，錯過最後一個梯次所以無緣進入後慈湖 建議還是參加早一點的梯次比較好，我覺得最後一梯有點趕～ 最後一班接駁車來了！這台桃園客運即將帶領我們進入神秘的後慈湖囉～ 後慈湖的入園券 進入後慈湖還有導覽老師隨團解說喔！ 可以讓遊客更加了解後慈湖的生態與歷史背景呢！　^__^ 接下來～讓我們一起參觀後慈湖吧！！！ 待續…………………………. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6670
按讚加入粉絲團 翻了一下blog， 上回來英國領事館居然是94年 的時候！ 媽呀～時光真是匆匆！＞＜轉眼間六年又過去了，恐怖啊……. 這天又來到了英國領事館，雖然本日公休.. 我們跟著記者大哥大姊們的屁股後頭，還是成功溜進英國領事館啦！哈！ 看得外頭整大群的對岸同胞們氣得牙癢癢，喔耶！ 打狗英國領事館 電話：07-5250271 / 5250273 地址：高雄市鼓山區蓮海路20號 客服專線:0800-88829 官方網址： http://www.british-consulate.com.tw/ 南台灣的艷陽可不是蓋的，站在大太陽底下有種頭髮快起火的感覺 幸好打狗領事館的樹蔭很不少， 大夥兒盡挑樹蔭底下躲著，呼呼～ 背山面海的絕佳地理位置，加上美麗的紅磚古蹟 使打狗領事館近年來成為西子灣的一個重要觀光景點 媒體大哥大姊們忙著取景拍照，我們跟在旁邊吹風乘涼 這天天氣大好，從打狗領事館往海邊看…視野非常清晰！ 西子灣旁有個小小的燈塔，好可愛！ 下回有機會再訪西子灣，一定要上去瞧瞧！ (不知道燈塔可不可以上去就是了…) 假掰的想拍太陽光芒，但因為鏡頭太髒怎麼擦都擦不乾淨作罷(哭哭) 我的鏡頭是不是該送回原廠清潔了啊？嗚嗚～ 還是拍拍光影比較看不出來鏡頭有多髒 XD Carrie老師、小魚跟小蘑菇上樓看風景，被樓下的大家叫住拍照 Carrie老師這張照片好可愛，俏皮得緊啊！哈！ 我喜歡這張，大家笑好自然！ 偷小魚照片，我跟小魚小蘑菇難得的合照！耶～ 可是後面那隻手是誰的啊，好可怕…….=.=||| 打狗領事館日夜都美麗，再來看看幾天前拍的英國領事館夜景照 可惜這天沒帶腳架，手抖得厲害..ISO開到1600都沒用 XD 導覽員非常認真的解說，我非常壞的沒靠近去聽 XDD 哎哎哎，我的腳架啊….Q_Q 最後只好把相機放在地上拍照，顆粒超大的，哎@_@　（眾人：沒內才還嫌雞絲壞..嘖嘖！） 意外的在某位同行友人的閃光燈下，拍出了一張沒晃顆粒也不大的照片，噗！ 只是青筍筍的，感覺隨時有女鬼會跑出來….XD 英國領事館夜景 進到領事館裡面，同行友人接連被這兩位蠟像先生給嚇到 XDD 尤其晚上風大，那位清朝官員的長袍隨風飄蕩，晚上看起來恐怖極了！ 不過，是說這畫面也沒有比較不可怕就是了～ 不明白這位先生在幹麻，以為自己是教宗之類的嗎………………. 導覽員帶我們爬狗洞(誤)，據說是當年的倉庫 裡面烏漆媽黑真的完全拍不起來，而且屋頂幹麻做得這麼矮啊！ 我們到裡面行走都得彎腰駝背的，出來的時候背都快斷掉了，噗！ 不過這位先生，您也演得太超過了吧！沒這麼誇張吧～XDDD 下回晚上再來英國領事館，我會記得帶腳架的！！(握拳) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6694
按讚加入粉絲團 從去年就笑想著要來日月潭國際萬人泳渡，無奈瞎忙錯過報名時間 今年可是熱血沸騰得很，一得知報名消息馬上想辦法揪團！ 揪來揪去決定還是投靠別人的團比較實際(誤) 幸好安啦啦有個熱血又熱心的朋友Aaron願意幫大家報名 從此以後，我們就跟著經驗豐富的Aaron隊長啦！XDD 當然，我可以坐在這裡好好打這篇網誌 表示我們全體都平安無事抵達終點，全部有上岸！喔耶！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 9/3正好是托比Toby生日，大家決定幫Toby開個烤肉趴！！ ( Toby：根本是你們自己想吃吧！牽拖我做什麼！ ) 本日晚餐由北鼻哥小宇招待，金剛溫蛤～大家愛吃啥就拿啥，衝啊！ 不過埔里的超市肉又少又貴，嘖嘖嘖…選擇性並不多啊！ 這天比較特別的是從Jenny那邊獲得的新吃法～烤臭豆腐！ 所以原來超市賣的臭豆腐也可以拿來烤耶！COOL…. 外皮烤得酥酥脆脆，內層又臭又燙又軟，好好吃啊！又學到了一招！^^ 既然是Toby生日，怎能不準備個小小的蛋糕呢！ 我們很聰明，知道吃完烤肉後一定是撐到爆炸(果然) 所以只準備了一個象徵意義的神木巧克力麵包(噗)+蠟燭幫托比慶生！ 托比生日快樂！很開心可以認識妳跟S大叔(S大叔：我不認識妳喔！) 大家很認真的在12點多就趕緊躺平，因為隔天四點多要起床啊啊啊～ 幸好我們趕在六點之前進到管制區內，順利的把車開進日月潭了！喔耶！ 不然萬一六點以後到，還得從管制站就把車給停下來，轉接駁車多麻煩啊！ 大夥兒雖然才睡四個小時依舊精神奕奕，開開心心的揹著魚雷浮標步行前進 耶！走了一公里左右，日月潭就到囉！(感謝Jenny幫我們拍照^^) 才六點多，日月潭旁邊就人山人海，好恐怖啊…. 我們六點多就抵達水社碼頭附近的報到處啦！ 不過..隊長要八點多才會從對岸的伊達紹碼頭過來 因為我們是預計九點半下水的第三梯次！(哭哭) 報到處旁邊有這個助浮器，看不懂它是什麼ㄟ！也可以帶下水嗎？ 我們好狗運，在水社步道找到個一個很棒的好位子 決定在這邊休息等隊長跟其他隊員過來集合 此時莫名奇妙有一群對岸四川來的老人團，主動到不行 問都不問看到兩個人中間有空隙就一屁股坐下吃起東西來，理所當然貌 我們這群沒用的臺灣人來不及阻止，看都看傻了…連續三次 我只能說對岸的同胞真的很奇妙，跟我們的風俗習慣完全不同 看到一大群人坐這裏好歹也問一聲這裡有沒有人坐，不是耶！！就一屁股坐下來…@@… 最後大家太早起累了，睡了個東倒西歪，對岸的同胞就無法插入我們了！哈哈！ 奇怪！你們這些人～真是澳少年！！有這麼累嗎？？ 明明前一刻還精神奕奕的啊！哈哈～ 最鬼扯的是這位太太，前一晚在台東開同學會趴梯喝個爛醉 隔天早上四點多就出現在日月潭，真的是個瘋子無誤！！ 所以…這個宿醉的傢伙把魚雷浮標排一排，在路邊就這樣睡了個東倒西歪！ 姐姐趁這些沒用的東西睡得東倒西歪之際，先去朝霧碼頭拍拍第一批下水的泳客！ 沿途居然看到拿著好多氣球的隊伍，姐姐回來就吵著下次也要買 最好是有下次啦～～泳渡日月潭，這輩子瘋狂一次就夠了！(煙) 媽呀…………七點多的朝霧碼頭畔……擠爆了！ 傳說中的救生平台果真兩旁都是，密密麻麻！！ 雖然記得之前有人說休息的平台100公尺一個 但我們看起來覺得比較像是25公尺或是50公尺一個，好密集啊！ 泳客們只能游在這兩條線中間，超過就會被逼逼逼　XDD 第一批下水了！ 開游開游～陸陸續續下餃子囉！整個日月潭瞬間變的波濤洶湧～哈哈！ 拍完下餃子，姐姐在程拍到了蝙蝠俠，這個超酷！ 這樣就完全不用怕曬傷了啊！哈哈～我也想穿超人裝下水！吼～ 連海綿寶寶都來了，這是怎麼一回事兒 XDDD 隊長報到完畢，領到全隊的泳帽，趕緊拿來分給大家 可惜了今年聽說有感應晶片泳帽，但不是每組都有，我們沒抽到..殘念！！ 派小魚代言一張 這就是我泳渡日月潭的河童裝扮(茶) 哎呀！！人家怕臉上曬出斑來嘛！！只好出此下策…　＞＜ 小魚拿了好物出來～抗UV SPF60的防曬 我們趕緊在臉上塗抹厚厚的一層，塗完都可以去演藝妓回憶錄了，哇哈哈！！ ( 嚇壞了不少路人，抱歉啊！！七月底過了可是我沒回去啦～哈哈！！) 八點多我們開始隨著人群移動，移動移動移動～移動到朝霧碼頭去啦！ 八點多的太陽其實挺熱，穿著水母衣的大家曬著曬著汗水都噴出來了 一路等等等～～等到超過該下水的時間，我們依舊在岸上 據說前面不少人到了下水樓梯前還要做暖身操、戴泳帽，所以塞車了！ 嘖嘖嘖真是不可行啊！拜託大家下水前把泳帽戴好、做好暖身操好嗎？ 後面還有好幾萬人要下水耶～～嘖嘖嘖嘖嘖！！！ 於是，我們就該下水的九點半一路等到十點多，好不容易才輪到我們下水啦！ (後面那位歐噴醬，你的頭上不是彩虹，不夠專業！！逼逼逼逼………………) 好不容易輪到我們下水，大家可是連滾帶爬的往前衝 熱到要炸開了，好想要清涼的潭水拯救我們啊啊啊啊！ 趁第一個平台上都沒人，我們大家趕到第一個平台旁邊先來張合照！ 其實我們是肚子餓了，想搶點巧克力吃，沒想到早就被前兩梯次的人給搶光了＞＜ 我們就這樣一面拍，一面聊天，一面玩耍 下水已經半小時了，居然只看到500公尺(驚) ㄟ～～是不是寫錯了啊？感覺游很遠了捏！！噗！ 底下的泳客口渴可以要求平台上的工作人員餵食開水，妙的！ 拍到這種餵食秀的鏡頭我們好開心，哇哈哈哈哈哈！！ 才泡不到一個小時，腳底都皺巴巴了！(我那嘴臉好機車….) 日月潭的能見度很低，潭水是綠色的～這麼多人當然完全看不到魚！ 我這個白痴以為穿了水母衣就萬無一失，沒想到腰間的肥肉從水母衣跟小褲褲中間擠出來了！ 一時不察，背後就曬成這副德性了～嗚嗚！又紅又腫好痛啊！＞＜ 原本摸到後腰腫腫痛痛的，還以為是游泳的時候被別人踹黑青 怎麼想也沒想到是曬傷！嘖嘖～～我應該要穿連身泳衣的！ (是說我根本沒有連身泳衣啊嗚嗚) 如果游不動，也可以搭船回到伊達紹碼頭 (聽說每人須支付300元) 但…美其名是泳渡日月潭，其實這天的日月潭根本是個水上樂園啊！ 游也游不動，人多得跟餃子一樣，浪很大放開魚雷浮標又很危險… 大部分的人都是抱著魚雷浮標一路踢水踢到終點的啊… 照理說只要不怕水、腿夠力，不需要會游泳也可以飄到對岸的！ 啊！有小偷帽！！我們輸了～早知道也帶面罩來＞＜ 可是他不怕回去只有眼睛、鼻子、嘴巴是黑的嗎？哈哈！！ ( 前方黃色的浮球是界線，只要超過就會被救生員逼逼逼逼給逼回來～ ) 還有人帶海豚來游泳！！早知道我也要帶我的棒槌來(什麼鬼呀)！ 游到不知道第幾百個平台，水裡的人群忽然一陣騷動 哎呀！原來是這裡有巧克力！巧克力！！媽啊～～巧克力耶！！ 原本哀哀叫再也游不動的Toby，忽然以音速往前衝 XDDD 剛剛不是有人說游不動嗎？？哈哈哈哈！！ 就在大家搶成一團中，巧克力迅速發光了，哎～@@ 游到剩下1500的時候，我跟小魚決定爬上平台補個防曬 每次塗完我們都像藝妓般的嚇人 (小魚你眼睛張開呀！) 幫在水裡不想上來的托比也補一下防曬，避免臉部曬傷曬黑 我們游到剩1500的時候發現已經花了兩個小時，玩太兇了啦嘖嘖！ 於是我們決定少玩一點，快速前進！！！ 果然決定認真游之後，一下就看到剩1000公尺的氣球啦！XDD 雖然船來來去去浪很大、雖然人很多大家你踹我我踹你，但大夥兒還是加緊速度全力前進！ 離終點不遠處，看到日月潭纜車站耶！！！ 這機會可是難得，在日月潭潭水裡拍纜車站！！趕緊停下來拍張照留念 XDD 老梗！舉起泡爛的腳丫跟日月潭纜車站來一張，結果臉也沒拍到纜車站也沒拍到，噗！ 總算是看到岸邊啦！！哇哈哈哈哈哈～～我們到終點了呢！！耶耶～ 不過浪很大、人不受控制，一直飄來飄去的無法就定位 XDD 這張比較正常一點！哈哈！我們泳渡成功了喔耶！！伊達紹碼頭到囉！！ 岸邊戴著紅帽子的都是工作人員，幫忙把游完3300公尺的泳客拉起來 真的很感謝他們，樓梯的青苔很滑、腿很軟，有人拉真的很好！ 上岸跟下水前都有沖水區，上岸沖洗乾淨、下水前先適應水溫，很好的設計！ 一上岸就有薑茶可以喝，貼心啊！ 怕冷的小魚跟Toby早就在冷到吱吱叫了，我倒是還好～ 在水裡沒吃到巧克力沒關係啦！一上岸就有吃不完的18度C巧克力！耶！ 姐姐說他每個攤位都拿，吃了超過十顆生巧克力，不要臉！噗！ 非常感謝Jenny在岸上等我們大家，當人肉行李箱，辛苦了！！ 上岸了還幫我們大家拍照，金剛溫蛤～ 上岸後大家都累死了，一臉快葛屁的樣子..哈哈哈！！ 我跟托比再來一張！！托比眼睛都紅了是怎樣～哈！ ( Toby：吼…潭水讓我眼睛好癢好痛，媽呀～～～～) 我們在Jenny等候我們的明月湖餐廳外的桌上，看到了一本泳渡日月潭的大會手冊 趕緊翻呀翻的，果然找到我們的713隊耶！！Aaron正是我們隊長無誤！哇哈哈！ 在伊達紹碼頭附近有個泳渡成功的砍棒，當然一定要來個大合照的啊！ 泳渡日月潭～～成功！喔耶！雖然我們花了三小時邊拍邊玩，還是完成囉！！ 臉上沒補防曬的姐姐，鼻子曬得好紅！哈哈哈～ 我要把姐姐這隻紅鼻子麋鹿賣給聖誕老公公呀！哇哈哈哈哈～～～ 姐姐下半身完全沒擦防曬，所以大腿後方曬得紅通通～ 細皮嫩肉又白肉底的姐姐哀哀叫，早上還說他痛到站不起來，最好是啦！！噗！ 我們穿長袖水母衣雖然有擦防曬，但還是形成了一雙黑手套(煙) 是怎樣，以後要戴手套下水是嗎？？ 泳渡日月潭心得： 1.這麼熱血、麻煩又疲累的活動，一輩子來過一次就夠了(煙) 2.最好可以提前訂伊達紹附近的民宿或飯店，才不用透早舟車勞頓，游完可以馬上洗澡 3.原來泳渡日月潭不是游泳，只能漂浮，而且原來浪很大，會喝到很多潭(尿)水！ 4.魚雷浮標一定要帶，我在水裡抽筋共三次，左右腳都來，沒有浮標早就溺斃了 5.防曬一定要做好，看起來不怎麼樣的太陽其實很可怕 6.穿水母衣只能防曬傷，其實還是會曬黑…回來後發現背還是黑了@@ 7.途中看到有人帶瓜子桶塞滿零食、放著手機不會進水，看起來很好用！ 8.防水袋不是100%，Toby的手機放在裡面就毀了，嘖嘖.. 9.原來隔天回家大家都會累得哀哀叫、渾身酸痛得吱吱叫 10.不怕水的朋友，推薦此生來玩個一次，還挺不賴的啦！ 🔥日月潭住宿延伸閱讀： 涵碧樓大飯店 | 與日月潭零距離的無邊際感受 日月潭大飯店-享受日月潭的無敵潭景 🔥日月潭行程延伸閱讀： 高鐵假期：南投向山鐵馬．日月潭．逢甲夜市一日遊 台灣好行-日月潭線、溪頭線兩日遊行程規劃 日月潭觀光客之旅 | 遊艇初體驗 向山遊客中心、頭社金針花海 日月老茶廠、桃米村紙教堂 日月潭可戲水、露營的秘密基地！ 萬人泳渡日月潭，我們活著回來了！喔耶！ 日月潭半日遊 | 玄奘寺 + 水社碼頭 日月潭半日遊 | 文武廟 + 伊達紹(德化社)碼頭 廖鄉長紅茶故事館 日月潭文武廟晨景 + 孔雀園 日月潭水晶纜車 日月潭纜車站–水晶餐廳 🔥日月潭步道延伸閱讀： 日月潭步道之旅 | 文武廟前年梯步道 日月潭步道之旅 | 水社親水步道 + 玄光寺 日月潭步道之旅 | 廣興紙寮 + 土亭仔步道 日月潭步道之旅 | 水蛙頭步道 + 大竹湖步道 + 松柏崙步道 日月潭步道之旅 | 寒碧步道 日月潭文武廟年梯步道 🔥日月潭附近美食延伸閱讀： 日月潭美食 | 飯飯雞翅、日月潭紅茶、香菇茶葉蛋 日月行館下午茶吃到飽 埔里四季料理、明月湖湖畔餐廳 、鱒龍風格餐館 亞卓客家菜喔伊西、向山遊客中心晴天一定很美！ 🔥 台中南投行程推薦 ： https://bit.ly/2BJqfGY 日月潭遊湖船票/腳踏車一日券 共乘遊覽 台中 & 清境 & 日月潭 中華電信4G無限流量SIM卡 包車遊覽 中台灣熱門觀光景點一日遊 共乘城市交通 台中 – 高美濕地 台中麗寶樂園 – 探索樂園／馬拉灣／天空之夢摩天輪門票 高美濕地與彩虹眷村浪漫遊 🔥 台中住宿查詢 ： https://bit.ly/2NjNt84 🔥 南投住宿查詢 ： https://bit.ly/2o9TQ2J 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6709
按讚加入粉絲團 這回雲林參訪的最後一站，是老土藝術工坊！！ 當年陶藝家李明松在台北做事時，「老土」正是這崙背鄉下囝到台北都市的心情 陶藝其實是很「老」久的工藝，也是玩泥「土」的傳統藝術 就是這些原因，所以叫「老土的藝術工作室」！ 李明松後來返回雲林崙背老家，歸鄉打造陶藝一片天 七年來和學生一釘一槌、一起蓋起這塊陶園 一草一木都是李明松和學生用血汗灌溉長大的！ 老土藝術工作室 營業電話：(05)696-7483 營業地址：雲林縣崙背鄉南陽村仁愛街42-3號1樓 官方網址： http://www.e-hakkas.com.tw/old/index.aspx 派今天最年輕的妹妹代言一張老土的門口 XDDDD 合理的懷疑這堆看不懂的字，應該是 " 老土藝術 “！ 主建築，裡頭擺放許多陶藝作品 好可愛的果實！疑似石榴但應該不是 camay跟她女兒都好大膽，一點都不怕昆蟲！ 雖然這螳螂的小幼幼很小，我還是很俗辣的遠遠偷拍一張就閃了，怕怕喔！ 我們這天的目標，是來做陶土DIY的啦！！！ 老土很好心，已經幫大家做完最困難的部份～搓土！XDD 我們只需要把自己手邊的陶土壓扁～ 然後拿那些搓過的陶土長條來拼成作品就行啦！！ 接下來因為手髒髒，就沒拿相機囉～ 等我做完放下手邊的做品，開始拍拍別人的誠品啦！ 這…我不會透露是誰做的，歪七扭八的呀！(好啦其實我承認，我根本就忘記了！XD) Luke這個每天放閃光的傢伙，連作陶土都不忘他家的石東藏(煙) 我原本很好心的打上馬賽克，但Luke放在自己的blog裡根本就大剌剌的 好～也罷也吧！！其實裡面原本刻的是Luke love Helen啦！ 嘖嘖，還浪費我的時間打馬賽克！！ Camay與她的作品 我的完成品，還想不透它能做啥用途 (茶) 聽說經過幾個禮拜，已經寄到台北了！今天應該有機會可以拿到，期待期待～～ 隔壁桌的作品，還有蓋子是吧！ 這個很紮實，看起來摔不壞！！ 這個手法好純熟！！鐵定是練家子吧！ 這位先生…你你你…. 的作品真是～～～很有創意！！！ …………………….我無言了！！！！ 看來大家小時候工藝課或是美術課都沒學好啊！(煙) 還是不如看看李明松老師的作品！！賞心悅目多了～ 底下的容器外觀好像切割過的紙張又好像麵條，好酷啊！ 上頭的茶壺怎麼這麼像青銅製，真是太神奇了！ 優雅的茶壺 月球表面的茶壺 (煙) 哇哇～～麵條茶壺又出現了！！ 做完陶土DIY、逛完李老師的作品後，到戶外踩踩草皮納納涼吧～ 好久沒有赤腳踏草皮了，好舒服啊～～～ 老土雖然說自己老土，但做出來的作品可一點都不土呢！ 我們這些來自城市的鄉巴佬，做出來的作品才可笑咧！哇哈哈！ 這天就在老土的舒服草皮之中，結束了這回雲林的下鄉行程囉～ ^^ 延伸閱讀： 臺一蜂蜜～真正的好蜜 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617892 千巧谷烘焙工坊，臭豆腐堡超神奇、李排骨酥@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617915 貓兒干生態教育農園之沒有貓 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617929 出國比賽常得獎的欣昌錦鯉養魚場 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617944 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6715
按讚加入粉絲團 話說，離開了曬得半死的貓兒干之後 我們被帶到了欣昌錦鯉養魚場，欣賞在國際上頻頻得獎的美麗錦鯉！ 我對錦鯉的印象僅停留在國父紀念館水池內那群巨大、張大嘴討食物的鯉魚 只知道鯉魚是種非常愛吃而且不知道飽的動物， 沒想到～原來鯉魚從幾塊錢到幾百萬的鯉魚都有，學問可大著！ 欣昌錦鯉養魚場 營業電話：(05)696-1728 營業地址：雲林縣崙背鄉水尾村下街412-1號 官方網址： http://www.e-hakkas.com.tw/sinchang/index.aspx 下車後看到招牌我笑了，很好！簡單明瞭～就是個錦鯉二字！！ 超大的養殖場，老闆娘說這裡並不會刻意舖上網子保護魚苗 可以利用自然淘汰法(鳥類捕食)淘汰掉動作慢、活力低的小魚 所以有本事在這個魚苗池裡存活下來的小魚，也是有兩把刷子的！ 至少要動作快、躲得快，不要被各種鳥類給抓到 XDD 這個…是補充水中氧氣的東西嗎？？＠＠　好好玩啊！ 一靠近錦鯉池，熟悉的感覺又來了～ 噗！一整群彷彿永遠吃不飽的魚開始翻滾翻滾翻滾～ 喂！！沒有東西給你們吃好嗎？？？？？ 才說著咧！！工讀生底迪非常貼心～灑了一大把飼料下去 握的媽呀～瞬間變成萬頭鑽動的畫面，偶爾還參雜著鯉魚嘴巴的開闔聲，噁！ …………………..有必要這樣魚疊魚、翻滾來翻滾去嗎？這樣比較吃得到飼料嗎？ 妙的是等餵食秀完畢之後，魚群居然很有規矩的繞起圈圈來 @@ 我咧～好有秩序唷！！ 真的好像經過訓練般，整整齊齊的游耶～好有趣！ 這倒是在國父紀念館裡頭看不到的畫面了！！！！ 接著底敵帶我們進去參觀各池的鯉魚 看到這池的魚很沒活力，水還藍藍綠綠的～一問之下果真這裡是生病的魚兒 我家的小魚生病我也會滴一些藥進去，不過顏色更藍一點就是了！ 還有小魚苗 小魚小時候價格比較低，養越大價格越驚人！！ 不如趁鯉魚小時候買比較划算啦！(老闆娘：阿某丟你確定可以好好的養大？) 正巧碰到工作人員在挑一批魚準備要送出國 我們台灣的鯉魚居然揚名國外耶！超酷的！！ 老闆娘要忙著四處去參展、參加比賽，得獎後才有人會對這兒的錦鯉感興趣啦～ 老闆娘笑說，網站簡簡單單就好！清楚的把各種魚的照片拍出來，就會有人來下單啦！ 這批閃亮亮的金黃色魚兒果真漂亮！！！ 老闆娘說，每個國家喜好的魚都不同，仔細研究起來也還滿有趣的，呵呵～ 小魚從進門開始就碎碎念，她的英文名字是carp..就是鯉魚的意思！ 好啦！！鯉魚小姐～～我用大網子來補撈妳吧！哈哈！ (眾人：幼稚鬼..) 戶外有個池子，裡頭養著超大超大的魚～ 據說動不動就幾百萬一尾，嘖嘖！ 害我好想跳下去看看牠們到底是有多大！！ 賣我都賣不到幾百萬了，牠們可以賣幾百萬！！(眾人：….妳不只賣不掉還要倒貼吧！) ( 照片從閃光Luke那裏偷來，感謝Luke協助攝影 ) 遠遠的整排屋子據說都是養殖池，崙背鄉的欣昌錦鯉養魚場，可是台灣之光啊！呵呵～ 常常出國比賽得獎，實在是讓人很驕傲！ 據說很多企業大老闆也會親自來現場挑選昂貴的鯉魚，嘖嘖～真是富貴人家的玩意兒啊！(煙) 待續……………………………… 延伸閱讀： 臺一蜂蜜～真正的好蜜 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617892 千巧谷烘焙工坊，臭豆腐堡超神奇、李排骨酥@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617915 貓兒干生態教育農園之沒有貓 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617929 出國比賽常得獎的欣昌錦鯉養魚場 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617944 老土藝術工作坊@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29620574 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6721
按讚加入粉絲團 貓兒干生態教育農園是由貓兒干文史協會所經營 以改變農地的使用方式，希望營造兼具生態、教育、休閒與藝文的空間 農園的成立，基本上是以生態和藝文為基礎工作，繼而發展出教育與休閒的功能 貓兒干與貓無關，正如牛頓與牛無關　XD 貓兒干，唸ba-si-kan，「貓」字早期閩音(或讀音)唸baˇ (對貓兒干來源有興趣的朋友，可以點 這裡 查看，也許可以解決您的疑惑XD) 貓兒干生態教育農園 營業電話：05-6968905　0933423749 營業地址：雲林縣崙背鄉枋南村15-1號 官方網址： http://www.badsikan.org.tw/ 貓兒干生態教育農園是由貓兒干文史協會所經營 所以門口寫著貓兒干文史協會 雖然貓兒干沒有貓，但我覺得順應潮流養一些貓也挺不賴的啊！哈！ 如果貓兒干有很多貓，應該有更多遊客會喜歡前來拍貓吧？XD <–出餿主意很會 進門就看到美麗的荷花池，無奈正中午的實在很不想靠近拍照 熱死啦這天～汗都用噴的啦！Q_Q 還好我們是觀光客，很快就被帶進室內準備做DIY啦！ 這堆茅草～～是做DIY的材料？？嗯……….？到底要做什麼？ 聽說這天要做的是草刀！！！ 甜美可人的老師說，每個人做出來的刀都會長得不一樣喔！！ 阿閃！！你這個幼稚鬼！！該長大了～認真聽老師說話呀！！ 老師很認真的教學，我們在底下很認真的學習 即使知道自己手眼不協調，還是死命要做出把刀來.. 不可以輸給旁邊的小朋友，很丟臉的啊！(認真貌) 過幾個禮拜後，我已經完全忘記這把草刀怎麼做了！ 看到這個草刀照片，記憶是一片空白！哇哈哈哈哈哈～ 想學草刀的朋友千萬別來找我，自己去貓兒干問正妹老師吧 XDD 我的刀完成！！好胖一把啊～這是屠刀嗎？？XDD 我是屠夫來著！！ 小魚跟阿閃則是做出水果刀，形狀果真各有不同～ 每個人個性不同作出來的刀還真的不同，好妙喔！ 可以用草刀來判斷個性了我看 XDD 我們果真不是正常人，做好草刀後大家都瘋了！ 小魚吞劍！ 我自殘！(有夠智障) 三把刀在一起比較酷，偽裝自己是劍客來著 阿閃兩肋插刀 (嗯？) 這堆就是大家完成的刀啦！！果真大小胖瘦都不一！哈！ 屠刀拿來切 曾記屋 的豆干！ (什麼鬼) 曾記屋的豆乾超級入味，口感已經直逼鐵蛋了～妙！ 貓兒干還有出產很棒的有機鴨稻米 帶回家給莊媽媽，莊媽媽讚不絕口～直說米飯很香很好吃！ (呃～忙著玩草刀跟踩高蹺，忘記拍稻米了………………) 是的！忙著拍Camay家的小女孩玩踩高蹺呀！ 沒想到阿閃是踩高蹺界的高手，健步如飛耶！！ 野外環境就是這樣，隨時都看得到小動物們，哇哈哈！ Camay的女兒好大膽，居然一點都不怕這些小玩意兒 這隻小幼幼，從Camay女兒手中逃走跳到領隊先生的相機上 XDD 好小好可愛唷～～大家趕緊湊過去拍照 ( 眾人：最好是妳覺得很可愛啦！那幹麻鬼吼鬼叫的？ ) 正巧碰到一群小朋友前來貓兒干玩耍，大家玩得不亦樂乎呢！ 這可是平常在家裡都不會玩到的玩意兒啊！！ 雖然我很想把草刀拿出來砍殺這些小朋友玩兒，殺殺殺 但怕被當作怪阿姨因而作罷 (煙) 待續…………………………………….. 延伸閱讀： 臺一蜂蜜～真正的好蜜 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617892 千巧谷烘焙工坊，臭豆腐堡超神奇、李排骨酥@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617915 貓兒干生態教育農園之沒有貓 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617929 出國比賽常得獎的欣昌錦鯉養魚場 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617944 老土藝術工作坊@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29620574 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6730
按讚加入粉絲團 這回收到邀約，請我寫南庄兩天一夜的建深度旅遊建議 可讓我開心的啊！！南庄鄉可是苗栗縣非常值得玩的一個鄉鎮喔～ 不只民宿多又具特色、美味的餐廳小吃多，風景也非常的美麗啊！！ 但想起來又很傷腦筋，南庄吃的玩的這麼多，絕非兩天一夜可以玩得完的啊！ 看來我只能給建議路線，大家自行挑選喜歡的行程囉！^^ 點以下行程可連結到完整文章！ (不然懶得看的朋友，我的書 苗栗的秘密旅行 裡頭也有大部分景點啦！XD) (眾人：妳現在是在打廣告嗎？ =.=) 行程(一)　適合精力充沛者 Day1： 獅頭山 → 南庄老街(用餐) → 護魚步道 → 月球石 →晚餐→民宿 Day2： 石壁染織、瓦錄文化產業館 → 神仙谷 → 向天湖 → 午餐 →鹿場( 加里山登山 )→ 山行玫瑰喝咖啡 →晚餐→肥家 獅頭山 是很不錯的健行路線，樓梯雖多卻很安全 只要體力不要太差的朋友，登上獅頭山是沒問題的！！ 而沿途有不少莊嚴的廟宇，山不在高..有仙則名！！ 南庄老街 算是南庄最知名的景點，也是觀光客們最喜歡造訪的地點 知名景點有洗衫坑(到現在還有人在洗衣服唷！) 南庄老郵局 很容易被忽略的 乃木崎 很有古味的南庄戲院 與很有趣的 建新布行 (可以訂做浴衣或是棉襖唷！) 老街內最受歡迎的冰品則有桂花冰鎮湯圓 還有抹茶紅豆冰 老街裡我個人還非常喜歡吃現滷的 丈母娘豆干 近年來除了豆干外，丈母娘還販售簡單的麵食與熱湯，可以飽餐一頓！ 離開老街後繼續逛 護魚步道 ！護魚步道的溪水清澈見底～魚兒超多！ 階梯不多，平坦好走～適合帶小朋友前來遊玩！ 油桐花季來臨時， 護魚步道 也看得到油桐花的蹤跡喔！ 月球石 在南庄的深山裡，技術不夠好或是車子不夠好的朋友不建議前往 XDD 用過晚餐後，還可以到 康濟吊橋 拍拍夜景～第一天就充實又愉快的過去了！ 第二天一早起床，可以先來點溫和的路線～逛逛 石壁染織 工坊 ！ 逛逛 產業文化館 ！ 接著，可以到美麗的 神仙谷 走走！ 還有神祕的五層瀑布喔！嘿嘿～不是一般遊客熟知的！ 接著來到我非常喜愛的 向天湖 ，在湖畔靜靜的待著，也可以覺得很幸福！ 千萬別忘記逛逛湖畔的賽夏文物館，還可以欣賞迪士尼製作的賽夏族卡通喔！ 接著繼續前進鹿場，可以這兒的 撒鳳小吃 用午餐 新鮮現採的蔬菜、簡單的調味卻很美味，是原住民的美食！ 飯後可以前往 加里山 登山，加里山森木參天 對一般人來說算是稍有難度的登山路線，除非有登山經驗或是體力良好，不然不建議前往 登山回來恐怕也是好幾個小時之後的事情了，趁天色還亮著 返回南庄喝咖啡吧！！可以選擇早年就相當知名的 山芙蓉 或是近年來非常火紅的 山行玫瑰 ，大推山行玫瑰的玫瑰咖啡、玫瑰奶茶 保證給您不同的驚喜！！ 其實 山行玫瑰 的餐點還挺美味，份量也不少，也可以享用完晚餐再離開 為兩天一夜的南庄行留下美好的句點 ^^ =========================================================== 行程(二)　適合攜家帶眷 Day1： 巴巴坑道 (or 山灣咖啡) 參觀用餐→ 南庄老街 → 護魚步道 →晚餐→民宿 Day2： 神仙谷 → 向天湖 → 鹿場(用餐) → 山行玫瑰喝咖啡 →晚餐→肥家 第二條路線比較輕鬆，專挑些好走的地方走 外加一個雖然地址上不在南庄、事實上離南庄很近的巴巴坑道 (如果喜歡吃簡餐的朋友，也可以選擇口味很棒的山灣咖啡) 原本以為巴巴坑道只是個礦坑體驗區 在地人玉荷園的民宿老闆、老闆娘神神秘密的說，才不只這樣呢！ 原來老闆是養雞達人、老闆娘手藝好到令人吒舌，巴巴坑道的餐點美味得不得了！ =========================================================== 最後，再來一些前面沒介紹過的用餐建議與住宿建議！！^^ 用餐建議： 巴巴坑道 、山灣咖啡、 南庄老街 、南庄菜市場內、 田媽媽龍門口 、 撒鳳小吃 (鹿場) 桂花園 、 春谷鱒魚 、 山林雅境 、 蘿菈農場 田媽媽龍門口 是在地的客家味兒，可以吃到傳統的客家菜 有別於一般的客家餐廳，口味好、保存少見的傳統菜色，推薦給大家！ 桂花園 是距離南庄老街比較近的客家餐廳 除了大家都很熟悉的客家菜外，還有許多桂花入菜的創意料理，相當特別 桂花園四五月盛開的不是桂花，是油桐花！！^^ 位於南庄小東河上游的的 春谷農場 ，鱒魚最負盛名 絕對無污染的純淨溪水才養得活的鱒魚，乾淨到可以直接吃生魚片唷！ 喜歡懷石創意料理的朋友，在 山林雅境 也吃得到高貴的美味！ 蘿拉農場 的柿子又大又漂亮，甜到讓人傻眼 蘿拉農場也有美味的餐點可以享用喔！！(聽說還有民宿！) =========================================================== 民宿建議： 紅磚屋 、 杉林松境 、 山行寄野 、 玉荷園 、 南江璞園 、 總統民宿 全區無線上網、乾淨又舒適的 紅磚屋 已經蓋了十年的紅磚屋，漂亮得跟全新的一樣！ 山裡頭空氣清新、木屋的床與棉被超好睡的 杉林松境 民宿女主人廚藝好到不行，還有黑貓～宅急便的陪伴！ 超火紅的民宿～ 山行寄野 舒服到讓人整天都不想出門！！賴在民宿裡一整天也很好～ 四五月的油桐花季，別忘到民宿後面的桐花自然步道走走喔！ 玉荷園 親切又可愛的民宿主人夫婦，絕對是會讓我想要一訪再訪的主因！ 滿池美麗的荷花，總是讓我們流連忘返 冒著被夏末蚊子咬死的危險，硬是要蹲在池邊猛拍照 乾淨又舒服的床鋪，睡到讓人都不想起床了！！ 東江溫泉旁有棟美麗的別墅，是 南江樸園 愛乾淨的主人夫婦，把民宿打掃得一塵不染～窗明几淨的，比住家裡還舒服！ =========================================================== 最後，要告訴大家兩個好消息！！ 經濟部目前有個很讚的活動， 搜購台灣 樂活tour-全台瘋商圈 商圈闖關任務 有 5萬元 獎金啊啊啊啊啊～～～大家先去註冊先！哈！ 只要選商圈裡的任務，並且上傳照片，就有機會可以得到大獎喔！ 上傳越多商圈的任務，得到大獎的機會越大，大家快衝啊！ 活動網址： http://www.tour100.com.tw/index.aspx 造訪 南庄商圈 ，並完成「全台瘋商圈 南庄 商圈闖關任務」後 加入 Holiday in 南庄粉絲專頁 ， 並貼完成關卡之網址列於粉絲專頁塗鴉牆 再快快找人來按”讚”，前五名就可獲得最讚獎：《賽德克‧巴萊》上映紀念套票！！！ 賽德克‧巴萊許多場景，可是在向天湖拍的呢～嘿嘿！好期待九月的大戲～賽德克巴萊！！ =========================================================== 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步曝光 延伸閱讀～南庄總整理 景點 南庄護魚步道 + 夜宿中科飯店 【苗栗休閒農業區採訪】三灣社區、南庄南江休閒農業區、獅潭鄉新店社區特色推薦 【苗栗景點】南庄～護魚步道、山芙蓉、八卦力、月球石 【苗栗景點】南庄美景～向天湖 【苗栗景點】南庄美景～神仙谷、石壁染織工藝、產業文化館 跟著非凡新聞台，一起吃喝玩樂遊南庄！(補上電視畫面) 2011油桐花季 @ 南庄護魚步道 (5/5) 2011油桐花季-油桐花步道 @ 山行玫瑰 (5/5) 美食 【南庄美食】田媽媽龍門口餐廳、山度窯烤麵包 【苗栗美食】南庄 巴巴坑道休閒礦場，餐點真是太好吃！ 【苗栗南庄美食】撒鳳小吃、田媽媽龍門口活海鮮 【苗栗美食】山行玫瑰，美食配美景～好享受！ 【苗栗民宿體驗】南庄創意美食料理～總統民宿(山林雅境) 【苗栗南庄景點】加里山、獅頭山、頭份永昇客家小館 【苗栗美食】蘿菈農場，柿子超大超甜！ 苗栗南庄．桂花園 ( 非凡採訪 ) 住宿 【苗栗民宿體驗】古早味的新建築～紅磚屋特色民宿 【苗栗民宿體驗】杉林裡的溫暖舒適民宿～杉林松境 【苗栗民宿體驗】在山行寄野歇歇腳，享受山林美景吧！ 【苗栗民宿體驗】舒適、荷花美、交通便利～玉荷園 【苗栗民宿體驗】田園裡超舒適的歐式城堡～南江璞園 【苗栗民宿體驗】總統民宿～山林裡的雅境 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6733
按讚加入粉絲團 在雲林的第二天行程，我們將走的是詔安好客的社群 詔安好客代表著一群「很好」的詔安客家人，也可說是「很好客」的客家族群 雲林縣崙背鄉，為本省詔安客家人之集居地 有一群唯恐地方文化消逝的鄉親們，正積極著手於傳統客家文化資產與地方方言的保存 同時也希望能藉由文化節慶活動的舉辦積極的大力推廣客家文化 以期能夠引發本身詔安客家族群的重視，找回客家族群的認同意識 讓身為詔安客家人是傲人的一群「傲客」 詔安好客的第一站是～臺一蜂蜜 臺一蜂蜜的老闆帶著我們深入野地，直搗蜜蜂的巢穴！(倒) 臺一蜂業 營業電話：0800-866999，0912-310847 營業地址：雲林縣崙背鄉南陽村建國路18號 官方網站： http://tai888.ppg.com.tw/index.html 藝饗陶玩詔安好客聚落風情網： http://www.e-hakkas.com.tw/index.aspx 話說，離開 華安飯店 之後，我們被帶到傳說中的斗六老街晃晃 但可惜了美麗的古蹟，經過翻修後其實並沒有古味兒啊…我不愛這種假老街(煙) 培任說這裡有家開出18億的彩券行，大家當下決定噴去～ 果然彩券行的吸引力比斗六老街強啊！哇哈哈哈哈～～XDD 我買了一張大樂透，嗯～中了兩個號碼！冏rz.. 看來同行的朋友們應該沒人中獎，因為大家都沒消失不見～哈！ 離開斗六市區後，我們的遊覽車到了與臺一蜂業老闆會合的地方之後 又被老闆帶著開啊開的，開了好久～老闆李先生忽然在田邊小徑停下來 原本我以為臺一是個像是之前參觀過的那種的觀光養蜂場 沒想到！！沒想到！臺一養的居然是野蜂！！蜜蜂藏在樹林裏面啊～@@ 老闆李先生笑說，他們是逐蜜蜂而居的人，蜜蜂在哪裡～他們就要跟去哪！ 只見李先生不斷的對著蜜蜂噴煙，他說這是蜜蜂的鎮定劑 我這個怕昆蟲的人面對滿天飛舞的蜜蜂，早已嚇得屁滾尿流直想噴走 但想到李先生膽敢帶觀光客來這種地方，安全應該是無虞吧？是吧是吧？ 因為李先生長的很帥，所以我姑且相信他 ( ← 什麼鬼) 李先生把箱子打開了！！！！我趕緊又往後跳了幾步～嚇死喔！ 觀望了一會兒，發現蜜蜂真的沒有攻擊人的行為耶！ 於是慢慢靠近…嗯！奇怪～家都被破壞了，怎麼不會攻擊人呢？ 看到萬頭鑽動的蜜蜂我頭皮都發麻了，恐怖死了！＞＜ 還是往後幾步，聽李先生說說故事吧！！ 揭開的蓋子旁有一層綠蜂膠 李先生說因為蜜蜂覺得接縫處沒有密合，便用蜂膠把盒子的邊緣給填滿 這就是那傳說中的蜂膠了！！好奇妙的玩意兒啊！ 只見李先生三兩下就從箱子上驅逐了所有的蜜蜂，把蜂巢(是吧)給割了下來 媽呀！我第一次看到這麼豪邁的採蜜過程，都看傻了～ 李先生直接把蜜蜂的巢穴給切開，直接拿給我們吃！ ⊙.⊙…這這這！！ 李先生叫我們就直接放進嘴裡嚼吧！咬到最後沒有味道了再吐出來～ 第一次吃到這麼新鮮的蜂蜜啊啊啊啊！也太好運了吧！！ 蜜蜂啊蜜蜂～對不起啊！不是故意破壞你們家的….收蕊！ 李先生說，要像這種已經被密封起來的蜂蜜才能夠保存得久，幾千幾百年都不會壞耶！ 據說這隻就是女王蜂的幼蟲啦！這這這這這～～白色的？ 一次接受太多野外的刺激有點難以承受，好恐怖的東西啊！嗚嗚～ Q_Q 據說吃女王蜂美容養顏，沒想到Luke這個變態居然敢吃！！ 又不是強精補血，你到底為安怎什麼東西都敢吃啊？＞＜ 是因為熱戀的關係嗎？什麼都想拿來補嗎？？ 超恐怖的….這到底是怎麼一回事兒啊！！　＠＿＠ 還是轉回養蜂的箱子瞧吧！剛剛那個生吞女王蜂刺激太強烈了～ 據說這個白色的小盒子叫做花粉器，蜜蜂採到花粉從這兒出入的時候 腳上的花粉就會被正好卡住，然後掉到底下的花粉收集器裡，蜜蜂就得繼續外出採花粉 想想蜜蜂好可憐啊！才剛帶著花粉要進家門，花粉卻掉了 只好又轉頭出去繼續採花粉～人類的智慧啊！嘖嘖！真是會擅用這些動物的勤勞！ 從野外的採蜜拉回位於崙背鄉的店面，兩條腿早已被蚊子咬得亂七八糟啦！ ( 眾人：誰叫妳要穿著短裙到草叢裡？活該啦！！ ) 看過臺一的採蜜過程，讓我們對臺一蜂蜜的純度深信不疑 離開前我忍不住帶了一罐特優蜜回家，好喝的咧！ 還有花粉！！是說最後買花粉的都是男生，這些男生是怎麼了，這麼愛美！ 李先生教我們一些簡單辨識真假蜂蜜的辦法 最快的方法就是把蜜放進水瓶裡搖一搖 透明狀的就是假蜜、渾濁有氣泡的就是真蜜啦！ 李先生好客氣，請我們喝冰冰涼涼的蜂蜜水！！ 還有蜂蜜牛奶冰淇淋！！ 崙背鄉農會養蜂產銷班生產的喔！！ 灑上些許花粉，吃起來更覺美容養顏啊！！ 此時老闆居然端出了一盤冷凍的…蜂蛹出來！ 吼～我知道這是高級的美容養顏聖品，也非常感謝老闆的招待～但，好可怕啊！冏！ 一隻隻的蜂蛹好好的站在蜂巢，冷凍過後就這樣直接吃耶？！我的媽啊～ 這個比炸蜂蛹更可怕，相較之下我可能寧願吃炸的…. 但這些娘砲男人是怎麼了！！！一定要這樣看到美容養顏的東西就衝過去嗎？ 看到膠原蛋白這群娘砲也是衝很快呀！＞＜ 看Luke得意洋洋的樣子！噁～超變態！ 小魚不愧是大膽人妻，也認真的吃起蜂蛹來了！！ 大家都吃了….我也只好硬著頭皮跟著吃了一隻！ 是真的沒什麼特別的味道啦，但我嚇都快嚇死了～ 蜂蛹含在嘴裡一下就融化成軟軟的口感，超恐怖的 幸好冰淇淋還沒吃完，趕緊和著冰淇淋吞進去！矮由矮由，怕怕！＞＜ 吃了會變漂亮也沒用，實在沒膽吃這種美容聖品啊！哼哼哼！ 這天才知道….原來蜂蜜是這樣採集的！！ 之前在觀光養蜂場也沒人這樣打開給我們看，感覺不刺激多了…XDD 也算是我這輩子第一次這麼靠近蜜蜂 (以前逃都來不及了，這回要拍照實在沒辦法) 是個難能可貴的經驗啦！！(茶) 待續……………………………………………………. 延伸閱讀： 臺一蜂蜜～真正的好蜜 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617892 千巧谷烘焙工坊，臭豆腐堡超神奇、李排骨酥@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617915 貓兒干生態教育農園之沒有貓 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617929 出國比賽常得獎的欣昌錦鯉養魚場 @ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29617944 老土藝術工作坊@ 詔安好客 https://aniseblog.tw/blog/post/29620574 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6736
按讚加入粉絲團 早在網路上看過不少朋友分享超可愛的自助新村 沒想到…這次居然有機會可以來耶！！ 哇哈哈～不錯不錯，這次行程安排得挺不賴！ 不過，我們好像沒到 " 自助新村 " 的正門，沒看到這四個大字嘖嘖～ 自助新村緣起於兩個大學生，得知自助新村即將拆遷 便在村子裡頭開始塗鴨，將老舊的眷村變得朝氣蓬勃，色彩繽紛 即將走入歷史的眷村也因此意外的爆紅，吸引大批遊客前來觀賞拍照 地址：高雄市左營區左營大路1號 四處都看到這個的牌子(廣告？)，我們追逐了夢想，你呢？ 嗯～看來是個粉絲專頁喔！上網查了發現是一群來自海青工商室內設計科的學生 自助新村裡頭有不少他們的作品，作品上都印有追逐，DREAM等字樣 這個也很明顯是吧～呵呵 自助新村裡的圖案充滿童趣，看了會讓人會心一笑 大家小時候很熟悉的跳房子(格子) 牆上有各式逗趣的圖案，仔細看會發現有著不同的風格 Choyce好高！快跟長頸鹿一樣高了！(誤) 繽紛的色彩在大太陽底下顯得更鮮豔 誰啊！拿楊桃汁餵小玩偶是什麼梗？噗～ 原來鋁罐也可以這樣玩！ 這隻鳥我跟牠不熟，不過看起來好機車！一定要來一張的啦～ 下午時分的自助新村熱到其實快燃燒，大夥兒撐著傘東躲西躲 但一說到要拍照馬上把傘往旁邊一丟，露出職業的笑容～真是不簡單啊！哈哈哈！ 攝影大哥們逼我們跳拍(是吃到肉魯的口水嗎？) 培任在旁邊幫我們拍的側拍，嘖嘖～～～感覺體重太重有點跳不起來XDD 不少青春少女在這邊拿起電話假裝打起電話來，真是青春無敵啊(煙) 小朋友搆不到也硬要打電話的模樣也很有趣 但….怎麼看到一個嬰兒掛在半空中啊？！ @_@ 農曆七月晚上千萬不要來，不然看到這孩子坐在半空中一定會被嚇得魂飛魄散 有些藝術品真是～～還滿驚悚的！ 這個兔子很有 向陽田園 的風格耶！！跟橋澤的畫風有點類似～橋澤！這片是你畫的嗎？ 仔細一看壁畫底下居然堆著麻將，忍不住拍一下～～真是物盡其用啊！哈哈！ 這個背景恐怕是自強新村裡最熱門的！大家都想來當天使呀～嘿嘿！ 旁邊的小朋友也默默的靠近，哎！想跟我合照就說，幹麻這樣偷偷摸摸呢？！XDDD 這就比較令人感到不舒服了，大家忍著點看啊….. 不只眷村兩旁的牆壁有塗鴉喔！連地上都有呢～ 愛到底是吧！一看就覺得很青春啊～哈！ 眷村裡迷路！真的～～我在眷村裡保證迷路 兩旁長得好像、路又小又不直，一進來我整個方向感都沒了！噗！ ( 眾人：妳原本就沒方向感吧！到哪都會迷路吧妳！) 牆上怎麼有這個圖，看起來超不舒服的～嘖嘖！ 大家應該看得出來是哪位吧？哈！ 我跟貓姐不愧是好姐妹，一開始都以為是江澤民跟蔣經國…但他們到底有什麼關係啊？噗！ 有網友好厲害，說這兩位的合體是個 " 騙 " 字，嘿！真的耶～ 我個人還滿愛這種可以借位拍照的塗鴉 這個站牌好可愛，雖然看不太懂他想表達什麼 XD 雖然我不是陳先生的粉絲，但這裡只有他在賣美粒果～還是陪他喝一杯！ 顏色好飽滿！！拍起照來好鮮豔啊啊啊啊～ 以下三張照片是培任提供，我居然沒有看到這玩意兒～真是扼腕啊啊啊！！ 看來自助新村不是匆匆來去就可以看透的，應該需要慢慢欣賞～嘖嘖！ 我沒有看到貞子的家！好氣啊～好想看！＞＜ 喔喔喔喔～好可愛喔！可是培任這沒用的東西居然不敢進去，只在門口拍張就閃了 嘖嘖！！要是被我看見一定會跑進去把貞子的頭髮撥開來瞧瞧，哇哈哈！ 雖然在自助新村的時間不長，但炙熱的南台灣大太陽也是把大家曬得險些脫水 接下來的行程，就是去小草冰吧吃冰啦！！趁機消暑消暑～～～ 香Q的凍圓是店內招牌喔！ 這裡是小草國民小鞋！！哈哈～店內的黑板畫得好可愛！！！ 還有魯夫推薦喔！！噗～～這也太鬼扯 XDDD 剛煮好的芋頭比較軟，地瓜與芋頭香氣十足～香味兒充滿整家店啊啊～ 完全是手工做的芋圓跟地瓜圓，現煮好熱呼呼，老闆娘特地拿了一點給我們試吃 天氣很熱！！不如直接來一碗透心涼的招牌凍圓冰才過癮！！ 小草小鞋裡是用國小的課桌椅，害我們看了紛紛回想起往事來…嘖嘖！ 桌子中間一定要劃一條線是怎樣～不管用刀片或是立可白！！硬要劃線～ 隔壁的同鞋～～～不可以超過界線喔！！逼逼！ 其實大家開動之前難免會出現一些這樣的畫面 攝影、記者大哥大姊們必須認真工作啊！！！ 離開之前，小魚買了一個 " 隨便 “　！ 老闆娘笑說，之前會有些原住民同胞跑來買飲料，問他們要喝什麼..常常回答：隨便！ 久而久之，" 隨便 " 就變成了其中一樣商品啦！顧名思義，就是隨老闆娘高興啦！哈！ 這天小魚買的隨便裡面是冬瓜茶，還有粉圓、愛玉、仙草等 記錯不要打我，畢竟已經過了很久了 XDD  總之味道還不錯！ 攝影大哥受不了隔壁麻吉茶坊超大杯的誘惑，跑去買了杯巨大的番茄梅蜜 看起來也很厲害的樣子，而且記得價格不是很貴 離開小草小學之後 本次舊城文化公車的最後一站來到的是～舊城北門！ 左營北門又名「拱辰門」 北門以咕咾石(即珊瑚礁)為主，城門牆壁以六角蜂巢狀石塊而成 建築特殊，非常值得參觀！！ 培任這孩子不錯，幫我拍了一張背影很瘦的照片～記嘉獎一支！ 可惜我們這些不懂歷史也不懂建築的愚婦，還是覺得影子比較好玩！ 在城牆上就玩起了嘎吱嘎吱影子的遊戲，哇哈哈！ 來顆愛心也不賴！！ 忽然發現，前方的不正是早上來過的龍虎塔跟信賓蛋糕嗎？XD 原來北門就在龍虎塔旁邊呀～嘖嘖！ 最後，我們在北門旁的咖啡店蓋下本次文化公車的最後一個紀念戳章 就算完成哈瑪星與舊城文化公車路線囉！！嘿嘿～～～ 這次跟著來我很不熟的高雄，意外的發現高雄有好多好棒的景點 兩天這樣走馬看花玩得並不過癮，一定要找個時間再來認真的玩一輪！！^^ 最後，是工商時間！！ 哈瑪星‧舊城文化公車「愈開愈燒」，繼「一日券搭到飽」還送「高雄特產伴手禮」 除了造成今年暑假最「潮」的旅遊旋風以外，文化局還要推出強打第二波優惠活動 只要花99元購買旅遊護照，就可以享受價值超過3400元的好康優惠！！ 高雄市「哈瑪星‧舊城」文化公車自100年7月9日上路以來 已有超過16,000人次搭乘，佳評如潮 文化局為答謝遊客熱情支持，自即日起推出「時光隧道藏寶圖旅行護照」 每本售價99元，即可享受捷運、藝文活動以及許多店家提供的優惠 文化局也將推出「文化公車紀念章」，哈瑪星及舊城兩條路線各設有8個戳章點 屆時歡迎民眾搭乘公車尋寶，集滿16個哈瑪星、舊城文化公車指定文化景點戳章 即可兌換文創特色商品一份。 「時光隧道藏寶圖旅行護照」自即日起於雄獅全省30家門市 文化局福利社、以及高雄市相關店家均可購得 而「文化公車紀念章」蓋章處則設置於2線文化公車沿線景點及商家，詳情請洽： ■ 文化局網頁： http://www.khcc.gov.tw/ ■ 活動網頁： http://www.culturalbus.com.tw ■ 雄獅旅遊： http://www.liontravel.com/Comm/2khh/dom/culturaltour/index.asp 延伸閱讀： 蓮池潭、信賓蛋糕@舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29605095 高雄左營劉家酸白鍋、龔家祖傳楊桃湯@舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29605217 自助新村、小草冰吧＠舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29617286 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6754
按讚加入粉絲團 離開很讓人滿意的高雄福容飯店後，開始了我們第二天舊城文化公車路線！ 左營為高雄最早期的開發地，文化內涵豐厚，適合喜歡文化之旅的朋友們參觀 舊城文化公車路線的起點站是高鐵左營站 於是這天的第一站，我們來到了高鐵站囉～ ^^ 當然也不能忘了我們的時光隧道藏寶圖旅行護照小本本，準備蓋章啦！！ 時光隧道寶藏圖： http://www.culturalbus.com.tw/ 只要認明舊城漫遊的紀念章蓋章處，就可以蓋章囉！ 舊城文化公車地圖 (點圖可以放大) 起站從左營高鐵站開始，繞蓮池潭、與舊城東南北門等等路線 超卡哇伊的公車，跟哈瑪星文化公車一樣～隨車有導覽人員！ 拿著我們的暢行無阻小本本，準備上車囉～嘿！ 一上車，服務人員就會在票上面蓋上當日的日期 乘客就可以憑這張車票，當日暢行無阻、不限次數在舊城文化公車路線搭乘！ 單購一日成車券的話是50元，當然要整本買比較划算啦！ 我們第一站在蓮池潭旁的崇聖祠下車，蓋章！ 接著就參觀連池潭鼎鼎大名的春秋閣與龍虎塔囉！ 龍的嘴巴張得好大！大家趕緊進去看看裡頭有什麼玩意兒吧！ (其實是衝進去躲太陽的～快熱昏了！！@@) 從龍張大大的嘴巴進來，原來是這個模樣～充滿了壁畫浮雕呢！ 裡頭還有甘露水可以喝，大夥兒紛紛喝一杯再上，保平安囉～ 色彩繽紛的龍在大太陽底下顯得格外炫目，顏色挺飽滿的～栩栩如生啊！ 咬著牙、頂著會咬人的大太陽…繼續前進龍虎塔！！！ 哈哈！果真是一龍一虎～～外加七層寶塔！酷！ 看來非常威風啊！！ 我覺得這趟大家吃多了肉魯的口水，開始跳拍了起來 =.= 小魚不知道吞了多少肉魯的口水呀，嘖嘖嘖！ 我們眼明手快，看到遠方出現疑似會有冷氣的建築～馬上拋棄龍虎塔飆過去！ 嘿~是的!! 大太陽底下的救贖就出現在蓮池潭旅遊服務中心啦!! 酸然不能說裡頭透心涼~但至少冷氣還夠吹！ 其實我們是知道這裡有章，所以特地跑進來蓋的啦 (最好是) 在龍虎塔旁的蓮池潭旅遊服務中心，蓋的當然是龍虎塔的章囉～ 這個旅遊中心外包給某大學經營，沒想到正巧是我的母校！！ 而色慾攻心的肉魯，走到哪都要把妹啊～嘖嘖！！ 跟可愛的櫃檯妹妹攀談並且互留電話，要不得～要不得啊！！禽獸～ ( 肉魯：喂！人家是我粉絲好嗎？？？ ) 上遊覽車之前，先來到蓮池潭旁聽說很厲害的信賓伴手禮 正逢中秋佳節，店內月餅很不少！ 還有Angrybird、多啦A夢蛋糕！也太逗趣了吧～ XD 其實這兒著名的是火獅餅啦！！！ 袋子上還寫著左營名產～有蓮子、紅豆核桃兩種口味！ 象棋餅也很妙～拿來送喜歡下棋的人應該很適合！ 還有巧克力跟草莓巧克力口味喔！！ 結果吸引我的是外頭一片五元的蒜味麵包 <—貪小便宜歐巴桑無誤 眼尖的Carrie老師發現蒜味麵包旁邊的牛角上有蒼蠅！原本大驚想叫我不要買～ 仔細一看，怪的咧～不是蒼蠅，是蜜蜂耶！！ @@…………………. 大概麵包上頭有很多糖漿吧??也只能這樣解釋了啊~哈!! 逛完蓮池潭之後，接下來就是午餐時間囉～～ 這個大熱天，我們要去吃酸菜白肉鍋！是的～就是酸菜白肉鍋！衝啊～～哇哈哈！！！ 待續……………………………………………. 延伸閱讀： 蓮池潭、信賓蛋糕@舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29605095 高雄左營劉家酸白鍋、龔家祖傳楊桃湯@舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29605217 自助新村、小草冰吧＠舊城文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29617286 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6766
按讚加入粉絲團 沿著海線的哈瑪星，讓我們看了到美麗的海灘、雄偉的英國領事館 沒想不只海線的美景，還有駁二藝術特區可以欣賞呢！！ 駁二藝術特區位於高雄港第三船渠內，建於民國62年，原為一般的港口倉庫。 民國89年因尋找國慶煙火施放場域的一個偶然機緣，進而發現這個具有實驗性的空間。 ( 資料來源： 駁二藝術特區 ) 駁二藝術特區 電話：(07)5214899、(07)5214881 地址：台灣高雄市鹽埕區大勇路1號 傳真：(07)5216720 開館：週二至週日 10:00-20:00 週一公休 官網： http://pier-2.khcc.gov.tw/ 在駁二藝術特區的網站，可以清楚的看到 目前的展覽列表 但我們傻呼呼的就來了，事前並沒有做研究～於是就胡看瞎逛的 可惜是跟團來玩，並沒有辦法仔細的逛整個駁二特區..時間不夠，殘念啊！ 駁二前方整修出一條自行車專用道，住附近的居民好幸福啊！ 要我住附近也會想天天來騎自行車！！！ 當然到駁二第一件事，也是要趕緊找章來蓋！！ 在門口被兩尊雕像給吸引了，看了看藍色的框框～恍然大悟！拼起來居然是個愛字！哈！ 蓋章蓋章蓋章～～蓋完章有小禮物！耶耶！ 蓋完章趁著陽光還明媚，趕緊衝到戶外拍拍照 一對對的雕像有不同的彩繪，挺可愛的～ 忍不住在雕像前面端詳再三 就有這種人，看到雕像就伸出鹹豬手….嘖嘖！要我說什麼好？ 變態！！你這個大變態！！我要叫警察來抓你～ 左右兩邊都有不同的雕像，此時我強迫症發作～決定通通拍回來！XD 郵筒很酷！！但我不喜歡這裡把女人的屁股弄得很大～嗚嗚！ 我們也是想要小屁股的好嗎？>< 這裡處處有驚喜，原本有滑板車可以滑～結果，被鎖住了！哼哼！＞＜ 繞到後方，發現整棟樓被漆成地鐵站的模樣～讓人驚喜！！ 雖然好想在前面假裝搭地鐵拍照，想想都這麼老了..還是不要做這等幼稚事 (　其實好想拍假掰照啊啊啊啊嗚嗚嗚！！！) 另外一棟倉庫的門上坐著兩個好可愛的娃娃，遠遠拍一張 處處都是藝術品，值得細細玩味 這個玩意兒有巨大！！我站在旁邊左看右看，看不出所以然 到底直挺挺的木柴，是怎樣可以變成這副模樣呢？ 看啊看的還是看不出所以然來，我果真是路癡外加沒有空間概念，哇哈哈！ 一位攝影大哥與兩位同行朋友蹲下來研究怎麼拍攝才好，畫面很是可愛 這區最吸睛的是大家最熟悉的麥當勞叔叔跟麥當勞阿姨！ 這兒果真是藝術特區，連洗手間都很藝術！ 不說還以為是廢墟咧！！哈哈～可愛極了！ 洗手間旁邊正好是川島小鳥的攝影展，不能拍照！好可惜啊～ 我們有進去快速瀏覽一下，川島小鳥捕捉到的小朋友表情超可愛，很幸運能參觀到^^ 看看手錶集合時間快到啦！我們這回來果真只能走馬看花呀嗚嗚～ 駁二特區裡頭有好多好多展覽，其實是值得花一整個下午的時間細細欣賞的！ 望著左方還沒逛到的區域，看看手錶 一猶豫還是咬牙跟遊覽車說掰掰先衝再說 駁二的吸引力很大啊！沒逛完我不甘願！！ 牆上的壁畫與小孩的組合好可愛，但我看不懂什麼叫做你好京哲？ 是.. " hello，京哲！ "  還是　" 矮由～你好京哲喔 “！ ←　後者是什麼鬼呀？XD 整棟大樓的外牆都被彩繪畫得好活潑，好有活力！ 好個門！！！ XDDDDD 炎熱的南台灣，大夥兒閒散的坐在有陰影的駁二藝術特區椅子上 看著壁畫有一搭沒依搭的聊著，好愜意啊！ 來去匆匆的我們，真羨慕這裡人們的悠哉生活！ 駁二倉庫掰掰～我一定還要找機會來仔細逛逛！！ 沒想到在我超不熟悉的高雄，有這麼美的海灘、這麼棒的藝術特區 看來高雄玩個十天十夜都不夠啊！光一條哈瑪星文化公車路線 就讓我們忙上一整天還覺得意猶未盡呢！＞＜ 待續…………………………………………… 延伸閱讀： 打狗鐵道故事館、武德殿@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600287 海洋天堂無敵海景、貝殼情人@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600752 駁二藝術特區 @ 哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29604267 瑞豐夜市美食之旅～忽必烈蒙古烤肉、阿東烤肉、永泰烤鴨夾餅、阿良師酥炸香蕉球 https://aniseblog.tw/blog/post/29604435 **** 本行程為雄獅踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6772
按讚加入粉絲團 離開武德殿之後，就是午餐時間啦！！ 據說這家 海洋天堂 聽說相當神祕～即使有地址也不見得找的到～ 但…這兒就真的是個 海洋天堂 ，海景無敵啊！！！ 海洋天堂 營業電話：(07) 525-0058 營業地址：高雄市鼓山區柴山路41之2號 營業時間：星期日至四 12:00 – 晚上23: 00 星期五及六 12:00 – 00:00 貝殼情人 營業電話：07-5615103 營業地址：高雄市蓮海路14號 營業時間：11:00~22:30 午餐時分，我們在西子灣蔣介石行館下了哈瑪星文化公車 準備搭接駁車到美麗的海洋天堂用餐啦！！！ 美麗的隨車導覽人員超配合攝影大哥們的要求，在烈陽下笑得好燦爛！ 哈瑪星文化公車每站都有地圖，而且還有發車時刻表～非常貼心！ 海洋天堂位於柴山的山路上，但不是在路邊唷！ 要找海洋天堂的朋友們不妨找 “山海莊" or “和星星說話"，比較容易找到目標 海洋天堂的招牌字太小啦～很容易錯過！！XDD 要到海洋天堂必須下車，徒步走上一段挺陡的小路 路小到應該是沒辦法把車開進來，是說，這麼陡的路開車也是個危險啦….. 走到半路，看到湛藍的大海，大家瞬間忘記躲避酷熱的太陽 開心的尖叫起來，衝到任何可以拍到海的地方拍照去啦～ 海洋天堂的地理位置就是這麼優越，背山面海～景觀棒極了！ 坐在山邊的餐廳裡，就可以看到美麗的海景啦！ 如果窗戶可以更大片、擦得更乾淨就好啦！想必會更壯觀！ 這天天氣超好，遠方的船隻看得一清二楚！ 據說這些船隻們在排隊等時間入港，我到這天才知道～船隻入港可是要按時計費的耶！ 時間還沒到的話，船隻就不會開進去白白被收費啦！噗～ 我們在餐廳裡拍照拍得正開心呢～服務人員前來道德勸說請我們把窗戶關上 因為怕冷氣跑出去～是說，裡面真的沒有比外面涼耶！！哈！冷氣不夠強～ 加上窗戶好髒，拍起肉魯跟Luke就變成這副模樣啦！@@ 於是我也決定豁出去了，在正中午的太陽下衝海邊吧！ 往後拍一張，這就是從海邊拍海洋天堂的模樣！ 我跟Carrie跟小魚真的是很不怕死，正中午的還在海邊吸收紫外線 XD 不過才拍了兩張，就被叫回去吃午餐了～嘖嘖！ 海洋天堂的餐點..比較推薦的是焗飯系列 ( ← 我居然會推薦平時不愛的焗飯，見鬼了) 這家的番茄系列，不管是義大利麵、燉飯、pizza都不很建議，超鹹..味道不ok 於是這天由我平時不太吃的焗飯奪冠！！規規矩矩的美味～份量也很夠 我的墨魚燉飯吃得到墨囊的沙沙口感，於是我這挑食鬼逼了Luke幫我吃半盤 吃完墨魚飯的Luke就變成這副德性了，哇哈哈哈哈哈！！ 吃飯不是重點！吃完飯後我就趕緊提著相機撐起傘，直衝海邊啦！！ 海洋天堂賣的就是無敵海景，即使這天熱到人要炸開，還是要衝海邊！ 我從來不知道高雄岸有這麼漂亮的沙灘海岸，眼睛都亮了起來！ 跟Carrie老師在美麗的海邊來一張！！ 大海真的是有療癒心靈的作用啊！！光看海就好舒服～ 我這個蹦蹦跳被其他人嫌過動的傢伙，在海邊也是可以靜靜的待上一天不會膩 跟Carrie拍上一張照片的時候，背後一個大浪打來～屁股就濕了！嗚嗚！ 從此這個溼答答的牛仔布跟著我好幾個小時，最後變得硬梆梆 Carrie趁機告訴我吸濕排汗快乾褲有多好，五分十分鐘後就乾了～ 害我現在逛街看到吸濕排汗褲都忍不住多看幾眼 XDD 到底是誰的餿主意，說要在海邊跳拍！！ Carrie不愧是常登山、早睡早起的健康老師，跳得好自在！ 肉魯不愧是常常跳拍得老手，跳得有半天高呀！ㄎㄎ～ 到底是肉魯沒拍好還是我跳不起來，怎麼我的照片就跳成這副德性啊＞＜ ( 肉魯：因為你是我姐姐～肉腳啦！！哇哈哈哈！！ ) 哼哼～～大熱天跳拍根本是個餿主意，會曬黑！ 咱們還是來靜靜的欣賞海景好了！ 雖然西子灣附近雖然是沙岸地形，但柴山這邊最為特殊 是沙岸混合著珊瑚礁的美景，不知道全台灣找不找得到第二片這麼美麗又特殊的沙灘！ 在曬得半死的海邊獲得心靈上的平靜，正舒服著還不想走呢！ 又被告知得離開，準備吃冰去啦！！嗚嗚～～～ 美麗的柴山旁的海灘…有機會我還要來！！！(握拳) 下一站是領隊先生推薦的貝殼情人，這裡可以吃貝殼冰、做DIY！ 貝殼情人的2F有強冷冷氣，大夥兒彷彿進到了天堂～舒爽啊啊啊！！ 貝殼情人最著名的就是巨大的貝殼冰，有四人份、六人份、十人份！ 都不知道服務人員怎麼端上二樓來的，一盆冰不知道有幾公斤重啊！！ 因為十人份的冰旁邊圍滿了媒體記者大哥大姊們 我們很識相的退到邊邊，拍四人份的冰夠驚人了！！ 這是綜合冰來著，裡頭滿滿的料～想得到的大概都在裡面了吧！ 粉圓、椰果、仙草、愛玉、薏仁、芋頭、冰淇淋、各式水果等等，堆滿整個貝殼冰啊！ 瞧！！四人份的冰就大成這副德性～四個人哪吃得完啊！ 不計形象的猛吃！！ 這位先生，有需要吃得這麼難看嗎？XDD 嗯～～事實證明，四個人真的吃得完那盆冰！！ 因為天氣太熱了，加上水果與配料很清爽，大家你一言我一語、你一口我一口的 一面聊天也是一面吃光了！！鬼啊啊啊啊啊啊啊～～～～　　＠＠ 納涼完畢之後，大夥兒來做貝殼相框DIY囉！！ 店家提供相框與各式各樣的貝殼、沙子，讓遊客自由發揮創意！！ 小蘑菇的小蘑菇又出動了 ( ←這是在繞口令嗎？ ) 由小小磨菇代言的貝殼們超～級～卡哇伊的！ 我挑了一些貝殼，回到位子上準備DIY啦！！ 大家開始埋頭認真的做起了相框，興致勃勃耶！哈！ 小蘑菇老師：貝殼要用保麗龍膠才黏得住唷！保麗龍膠是便宜又好用的好物！ 西哩呼嚕的～很快的就把相框給做完啦！！完成圖來一張！ 大家拿著完成作品來一張吧！ 嗯～那個，小魚妳在偷看什麼？？　XDD 待續………………………. 延伸閱讀： 打狗鐵道故事館、武德殿@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600287 海洋天堂無敵海景、貝殼情人@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600752 駁二藝術特區 @ 哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29604267 瑞豐夜市美食之旅～忽必烈蒙古烤肉、阿東烤肉、永泰烤鴨夾餅、阿良師酥炸香蕉球 https://aniseblog.tw/blog/post/29604435 **** 本行程為雄獅踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6784
按讚加入粉絲團 高雄哈瑪星、舊城文化公車上路囉！！ 高雄市政府文化局推出2條文化公車路線，分別為 舊城文化公車 及 哈瑪星文化公車 旅客可憑一日券無限次上下車，哈瑪星一日券30元、舊城一日券50元 對我們這些不認識路、又不會開車的外地老弱婦孺來說，這簡直是個大大的福音啊！ 哎呀！高雄怎麼有這麼好的事情！郝市長啊～咱們台北怎麼沒有啊？！ (郝市長：台北的公車捷運還不夠密集嗎？妳想去哪裡公車捷運到不了的？) 哈瑪星深度旅遊網： http://www.hamasen.com.tw/ 時光隧道寶藏圖： http://www.culturalbus.com.tw/ 洽詢電話：文化局(07)228-8829、公車服務櫃枱-哈瑪星(07)531-6209 洽詢電話：高鐵I-center(07) 862-9110。 帶著我超卡哇伊的兔兔行李箱，這回又跟著媒體記者朋友們到了高雄 來瞧瞧傳說中很棒的文化公車路線吧！！ ^^ 本次行程第一天走哈瑪星文化公車、第二天走舊城文化公車路線！ 為什麼第一天這條路線叫做哈瑪星呢？ 據說在日據時代，日本人在打狗築港、填築海埔新生地、產生了新市街，包括新濱町、濱町等地 而當時在打狗驛(高雄港站)有2條濱海鐵路通往商港、漁港和漁市場，日本人稱為濱線(Hamasen) 被當地居民用台語音譯成哈瑪星囉！！ 哈瑪星文化公車起點在打狗鐵道故事館(捷運西子灣站2號出口) 沿途經過武德殿、西子灣隧道、打狗領事館、西子灣蔣介石行館 雄鎮北門、高雄代天宮、鼓山魚市場，最後一站在打狗港都藝術倉庫 ( 底下是哈瑪星文化地圖，點圖可以放大！) 我們第一站當然是來到了起點站～打狗鐵道故事館囉！ 在這邊領到兩張文化公車的導覽地圖 除了有地圖之外， 裡頭還有沿途路線的解說喔～ 對我們這些外地來的觀光客來說超方便的！ 如果想要兩條文化公車路線玩透透，建議直接購買時光隧道藏寶圖旅行護照更划算！ 裡頭除了有兩條文化公車的搭乘券外，還有30元的高捷票卡優惠券！ 售價卻只要99元，光是這點就划算啦！ 護照裡頭有集章樂，只要蓋滿16個章，就可以獲得精美禮物喔！ 開什麼玩笑，一聽到有禮物～我們不管走到哪，一下車就是找章蓋！XD 打狗鐵道故事館當然也有戳章可以蓋，大家開開心心的蓋上了紀念章～ 打狗鐵道故事館裡頭展示一些古老的台鐵裝備 我跟肉魯忍不住扮起站長來，哇哈哈哈哈～～ Luke一臉就是偷穿大人衣服的頑皮小男孩樣，一點都不像～逼逼！ 小魚在偷看什麼哩？ 原來～整排的木頭櫃子裡裝的是託運單啊！ 媽呀！這種紙質的骨董也可以保存得這麼好沒有風化～不簡單啊！ 打狗鐵道故事館的後方展示著一台蒸氣火車 跟我之前特地跑去 三義追的CK124 長得好像啊！！ ( 眾人：妳這傢伙台鐵高鐵傻傻分不清、自強莒光傻傻分不清，哪台火車不像？ ) 遠方的小鐵橋與朵朵白雲好可愛，我也拍得心花怒放 不過好個南台灣的艷陽啊！讓我們曬兩天回去後變成菲律賓人啦！嗚嗚～ 黑到連自己的媽媽都認不出來了 (最好是) 拍小白雲得正開心呢！館內的夥伴們吆喝我們上車啦！ 哎呀呀～快跑快跑！沒搭到這班車還得等半小時呢！！ 文化公車每週二到五上午10:00~17:00發車，每半小時發車一次 週末及國定假日最後發車時間為18:00，，週一休息停駛(公車一日券上車投幣購買) 護照裡的公車一日券上車後要交給車掌小姐 蓋上日期戳章後，一整天就可以拿著這本乘車券無限次搭乘公車啦！ 現在只要搭乘文化公車，就會隨機贈送高雄在地精美小禮一份 我們這天拿到的是吳寶春紀念媽媽所做的陳無嫌鳳梨酥，Lucky！ 文化公車票價這麼便宜，除了一整天不限次數搭乘之外 車上居然還有導覽老師！有沒有搞錯～服務也太好了吧！＞＜ 可惜我們還來不及聽到太多故事，就得準備在第一站下車了，哈！ 我們來到的是日據時代的武館～三級古蹟武德殿！ 武德殿完工於1924年，當時該處隸屬於警察署管轄 主要是讓警察學習劍道與柔道所用的道館 武德殿雄偉氣派，門柱外圓內方，據說代表著習武之人的精神 而屋頂形式屬四面坡頂(歇山頂)的「入母屋造」，至今仍保存著原始建築樣貌 殿堂前的麻繩，很有日本神社的風味～ 同行的攝影師大哥們非常敬業，除了在大太陽底下東奔西走拍攝外 還要跪在地上拍照啊啊啊～相較之下我們就娘多了 默默的撐著傘躲在樹蔭底下…專業的果然不同啊！！ 進入武德殿必須脫鞋，木板以檜木製成..滑溜溜閃亮亮呢！ 有軟墊的部份是練習柔道用的，沒有軟墊的部份則是練習劍道的場地 在旁邊的小玻璃櫃裏看到超可愛的劍道小玩偶，忍不住拍了幾張 四處都有貓！武德殿也不例外～我們找到戳章正在蓋的同時 小貓跳過來突襲小魚的相機背帶 XDD  要不要這麼可愛，一點都不怕人啊！ 武德殿前有棵古老的大樹，樹上按照慣例的要被綁上許多祈願的小木牌 直到這天，我才知道這小木牌可是有專有名詞的！叫做"繪馬"！ 繪馬上寫了大家滿滿的心願，我偷看得很開心啊！許多願望都好可愛～ 偷看得正開心呢！可惜半小時一班的文化公車又來啦！ 大夥兒趕快衝上車，準備前往下一站去囉～ ^^ 待續………………………. 延伸閱讀： 延伸閱讀： 打狗鐵道故事館、武德殿@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600287 海洋天堂無敵海景、貝殼情人@哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29600752 駁二藝術特區 @ 哈瑪星文化公車 https://aniseblog.tw/blog/post/29604267 瑞豐夜市美食之旅～忽必烈蒙古烤肉、阿東烤肉、永泰烤鴨夾餅、阿良師酥炸香蕉球 https://aniseblog.tw/blog/post/29604435 **** 本行程為雄獅踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6796
按讚加入粉絲團 離開馬蹄蛤主題館後，我們接著來到了祥豪國際！ 祥豪國際的崛起很妙，據說原本是台灣鯛養殖場 但員工在去除魚鱗的同時老覺得魚鱗黏在手上甩不掉很困擾 老闆卻因此從中發現了原來魚鱗富含膠原蛋白 於是開始從魚鱗中研究提煉出現在的膠原蛋白產品！ 好聰明啊～不只可以廢物再利用，還可以提升商品的價值耶！！ 祥豪國際企業股份有限公司 營業電話：(05) 799-1122 營業地址：(653) 雲林縣口湖鄉崙東村民生路1-82號 長盛酒莊 營業電話：(05) 5261099 營業地址：雲林縣古坑鄉荷苞村55號 看來台灣雕與膠原蛋白都賣得不錯，因為這裡也是棟豪宅 XDDD 哎呀雲林怎麼跟宜蘭一樣，處處是豪宅啦！噗～ 先參觀飼養的環境～不過有些地方因為必須顧及魚兒的健康，我們不能隨意進入參觀 省得把病菌帶給鯛魚，那可就不妙了！！ 傳說中可以提煉出膠原蛋白的台灣鯛魚麟！！ 這兒的魚鱗完全不會有腥味，因為被要求「要洗到比洗衣服還乾淨」 一片魚鱗至少要經過三次人工清洗，直到魚鱗沒有腥味為止 不然怎麼能夠做成擦在臉上或是拿來喝的膠原蛋白呢！ 美麗的經理拿出膠原蛋白讓大家試用 不只可以喝，也可以直接塗抹在皮膚上 但我不太敢喝這個膠原蛋白啊！也不是說有腥味～就心裡覺得毛毛的＞＜ 把喝剩的膠原蛋白拿來抹看看～黏黏的！ 這些娘砲男人是怎麼了！女人都沒這麼愛漂亮～這些男人猛把膠原蛋白往臉上抹呀！＞＜ 接著大家來試試看還帶著冰沙的魚皮 很意外淡水魚的魚皮沒有腥味也沒有土味，冰冰的吃很脆口 調味得相當高明，甜甜鹹鹹還帶點辣味～夏天吃非常清爽！ 台灣鯛的生魚片，紅豔豔的顏色好鮮美啊！！ 台灣鯛的肉質出乎我意料之外的緊實，口感QQ的相當好吃 哎呀！原來淡水魚也可以當生魚片吃，而且出乎意料之外的美味耶！ 有個傻孩子以為自己敢吃芥末醬油 於是就變成這副德性啦！哈哈哈哈哈哈～傻啊！傻！！ 不新鮮的魚或是有腥味的魚是無法用川燙來處理的 這兒提供的川燙台灣鯛魚片一樣完全沒有腥味與土味，只吃得到魚肉原始的甜味～很不錯耶！ 相較之下我居然更喜歡吃生魚片，自己都覺得不可思議！XD 祥豪還有熟成黑蒜頭，也是相當知名的保健食品！ 據說這技術是從日本來的，必須經過三十天的發酵，蒜頭才會變成如此這般黑媽媽！ 但這時候的蒜頭吃起來不嗆也不辣，是甜的！甜的啊～好妙！！！ 吃完以後保證嘴巴不會臭，完全已經沒有蒜頭的氣味了了呢！ 居然還可以做成熟成黑蒜萃取液 吃起來簡直像是烏梅醬或是梅精，帶點酸甜的滋味～跟蒜頭根本扯不上邊啊！ 吹完強冷冷氣大夥兒開開心心的離開祥豪國際之際 在門口看到一群好可愛的小狗狗！Luke超有狗緣的～狗狗都愛他呀！哈哈！ 接著大家又搭上車，搖頭晃腦的從口湖鄉被帶到了古坑鄉的長盛酒莊，準備釀酒啦！ 老闆是位中醫，長得好像圓潤版的葉問啊！！ 可惜的是當我說老闆像葉問的時候～老闆居然問：誰是葉問？冏… 本日DIY咖啡酒的材料！只需要砂糖、清水、咖啡粉、酵母粉 簡簡單單就可以釀出咖啡酒來啦！！ Camay媽媽心腸很好，願意出馬示範怎麼做咖啡酒！！ 首先要在水裡頭加很多糖(誤)，因為酵母吃糖長大的～要給人家足夠的糖分啊！ 當然糖也不能隨便加，是有一定的比例的唷！！所以需要甜度劑的協助～ 仔細看看是不是已經到了我們所需的甜度？不夠的話還要再度加喔！ 接著在糖水裡頭加上適量的咖啡粉、酵母粉，認真攪拌均勻 欸～Camay怎麼看起來好疲倦的樣子啊？XDD 就這麼簡單！咖啡酒完成啦！！哈哈～ 好心的Camay跟辛苦的葉問中醫師(誤)開始幫大家分裝咖啡酒 因為這天時間不夠，其實原本大家應該自己動手做的！ 總之大家開開心心的一人被分配到一瓶咖啡酒 據說釀個一個月左右就可以喝啦！誰九月初要來我家喝咖啡酒的啊？ㄎㄎ～ 葉問中醫師有交代，回家後要把瓶蓋旋開一點，讓發酵的氣體可以溢出 就是有人沒聽話，回家還不把瓶蓋給打開…結果咖啡酒就爆了，還濺的滿房間都是！ 哇哈哈哈哈～～　←此人幸災樂禍中 既然都到了荷包山，怎能不到咖啡冠軍家喝咖啡呢！！ 於是我們在晚餐之前，硬是拼到了紅果咖啡，嚐嚐戴老師的好手藝啦！！ 上回跟著愛評網來到雲林古坑 ，已經領教過戴老師精湛的拉花技術 這回又有幸得以來到紅果咖啡，真是幸運啊～哇哈哈！ 果然這回戴老師又秀出了不同的拉花，有天鵝、小白兔等 小魚在旁邊碎碎唸說老師可不可以拉個魚出來 沒想到…….戴老師還真的變出一條魚來了！哈哈～ 那我下次要點個飛龍在天的拉花！( 戴老師：滾啦妳！！ ) 看小魚多開心啊～賺到一杯冠軍老師拉出來的冠軍魚咖啡！哈哈！ 接著，大夥兒又繼續趕路…準備到華山山頂 論劍 吃晚餐去啦！！ 延伸閱讀： 烏魚子火焰之舞 @ 雲林良品-海中寶 https://aniseblog.tw/blog/post/29587329 雲林也有新竹米粉 @ 雲林良品-祥益食品 https://aniseblog.tw/blog/post/29588387 比拳頭還大的香烤馬蹄蛤@ 雲林良品-馬蹄蛤主題館 https://aniseblog.tw/blog/post/29589392 BIO OCEAN膠原蛋白、長盛酒莊@ 雲林良品 https://aniseblog.tw/blog/post/29592542 咖啡創意料理@ 雲林良品-山海觀、夜宿華安飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29597162 **** 本行程為雄獅踩線團 **** 待續………………………………………………. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6817
按讚加入粉絲團 在水上草原奔跑實在很耗體力，即使早餐吃得非常飽足我還是餓了！！ 熱昏頭的我們爬上了舒適的強冷冷氣大遊覽車，涼爽舒適的前往用餐的地點～南方部落啦！ 南方部落館 營業電話：(08) 883-1040；0930-094377 營業地址：屏東縣牡丹鄉石門村(路)37號 山的孩子 營業電話：(08) 883-1506；0921-210794  蔡忠誠 營業地址：屏東縣牡丹鄉石門村茄芝路26-1號 開了一會兒，都還沒睡著哩～～就到餐廳了！ 遊覽車停在下方停車場，我們頂著大太陽爬一個小坡後，就到達用餐地點囉！ 我真的覺得～南部的同胞們非常耐熱！都不需要吹冷氣的～即使是正中午都沒問題！ 但老話一句啊～心靜自然涼！坐下來喝兩杯冰水之後，果然就不熱啦！ 尤其四週都是超大窗戶，溫溫的薰風從窗外吹來～嗯！還挺讓人想睡的！XD 嘿～大夥兒熟悉的祈納幅又來囉！這兩天吃第三次啦～ XDD 我真是個小米控，挺愛小米那種特殊的香味～ 祈納幅我吃得很習慣，連吃三天也不膩！！ 刺蔥三杯雞，這兩天也吃兩次了～挺下飯！ (偽)山豬肉 平地人吃的都是偽山豬肉，真正獵來的山豬肉平地人吃不慣的 (硬梆梆咬不斷) 沾點酸溜溜的醬汁就清爽美味，QQ脆脆的，滋味挺好～ 糖醋魚 事實上吃起來比較不像糖醋魚，比較像紅燒魚佐彩椒 涼拌厥菜 夏天吃這種涼菜比較舒服，會想要多夾幾筷 炸洋蔥！！！我兩年來一直唸唸唸要買的屏東洋蔥耶～ 炸熟的洋蔥超甜，加上培根一起入口超美味，這款我喜歡！ 樹豆排骨湯 因為還是覺得很熱，所以就沒碰這缸熱湯啦！ 刺蔥蛋 我發現牡丹鄉的排灣族同胞很喜歡使用刺蔥～ 但我個人對刺蔥感覺沒有特別喜愛，還是比較想吃九層塔蛋或是菜圃蛋XD 餐後水果是我愛的芭樂 吃飽喝足後，上個洗手間再出發吧！ 結果在洗手間外頭看到男廁標示勇士，女廁標示公主～大夥兒笑翻了！ 這天最後一個行程是～前往 山的孩子 學打獵！ 對，沒看錯！！就是打獵啊啊啊～～～酷！！！ 遊覽車在大馬路上放我們下來(想來也是199縣道) 還需要過一個小小橋才會到達 山的孩子 一到山的孩子，蔡大哥早已準備好了滿桌的獵人工具等著我們囉！ 蔡大哥本人是也！被我們大夥兒逼迫拿著山豬頭骨來一張 山的孩子裡頭展示著不少的山豬頭骨跟獠牙，可都是蔡大哥獵的呢！ 他是標準的排灣族獵人無誤！！！ 蔡大哥說，木棍與刀頭很重要！上山一定要帶著它～獵山豬的好朋友！ 蔡大哥還教我們做陷阱獵山豬 我發現我不只沒有方向感，連對這種機關也都完全沒有概念 蔡大哥講解得非常仔細，看到周圍同伴紛紛恍然大悟的點頭，我卻是聽也聽不懂！噗～ 哇哈哈！我看我還是留在部落裡織布好了，打獵就交給男人去做吧！XD ( 眾人：妳這傢伙手這麼拙，最好有辦法織布～看起來應該只會吃而已吧！ ) 總之陷阱完成後，要加上小蓋子，上頭要堆滿落葉與一些泥土偽裝 放在山裡頭，靜靜的等待山豬經過踩到！！ 蔡大哥用長棍模擬山豬的腳，看起來是鋼繩會瞬間彈起來套住山豬的腿 山豬此時插翅也難飛～跑都跑不掉啦！！ 陷阱用的鋼鐵非常堅硬，一般的女孩子要凹彎它必須使盡吃奶的力氣 第二種是利用 樹 + 挖洞做陷阱 就是卡通裡常見的，一腳踩進陷阱裡就會被倒掛在樹上的那種～ XDD 一樣要把陷阱蓋好，讓山豬看不出來 但一腳踩進去之後，腳就會被繩子給綁住～順便倒掛在樹上啦！XDD 這些看似簡單其實很難的陷阱，想來要經年累月的經驗才做得好啊！(煙) 上回在關西的統一渡假村 玩過射箭整個覺得超有趣之後，我就對射箭念念不忘 這回在山的孩子居然也有機會玩射箭，真是太令人興奮了！哇哈哈～我愛射箭！ Camay果然是架式十足，女中英豪貌 其實我力道也挺夠的，只是準頭不夠～永遠射不到目標！XD 飛小魚真是太妙，箭放出去後永遠掉在自己的腳邊，不知道怎麼辦到的，超強！ 仲文看了以後忍不住伸出援手想教飛小魚 於是乎….我沒看到我沒看到…各位看到了也別跟仲文的老婆說… 大家都沒看到呀沒看到！XDDD (  飛小魚：吼吼！心裡小鹿亂撞！蹦蹦跳的咧～～～羞！ ) 在仲文的調 戲 教之下，飛小魚最後終於成功的射出了一箭，呼～有貼身教練果真有差(汗) Carrie雖然早上跌進水上的草原窟窿，但下午卻是第一個射中山豬的人！拍拍手～ 而我則是直到最後要離開前，才勉強射中山豬的鼻孔  ( 山豬：靠！好痛！ ) 原本離開山的孩子之後，幻想還有時間去參加東源森林遊樂園裡的園遊會 但時間似乎已經不夠了，只好大夥兒拍拍屁股準備回高雄搭高鐵，可惜耶！＞＜ 離開之際看到一批看起來還不錯卻沒人居住的永久組合屋 據說………這組合屋冬冷夏熱～讚得很，所以沒人要住，是空的！ XDD 大夥兒從牡丹鄉有一搭沒一搭的閒聊，也是很快的到達了高鐵左營站！ 因為離搭高鐵還有一小段時間，所以大夥兒到高鐵站旁的彩虹市集逛逛啦！ 意外的發現原來我們上回一起 去台南吃芒果認識的新朋友小磨菇 居然在彩虹市集有攤位！襪塞，好厲害啊！！ ^^ 我們四處逛啊逛的，我的眼光被這個看起來好機車的抱枕給吸引了！ 這兔子…也長得太討人厭了吧！哈哈！是 1212.tw 的！ 本來就想買零錢包的我，看到了一系列更機車的三角褲系列零錢包 這這這～這麼白爛的東西！我超級難以抗拒的啊！！吼～ 白雪公主、愛莉絲、多啦A夢、太空人、超人、鋼鐵人都有 XDD 這系列真的是太智障了，我看了忍不住狂笑啊～ 我猶豫了很久，買了白雪公主的三角褲零錢包(NT.299)、愛莉絲的悠遊卡貼紙(NT.39) 但回家後發現 博客來 賣得超便宜，好想切腹自殺＞＜ 這回上高鐵後，培任發了高雄名產正忠排骨飯給我們 跟方型便當一樣大的排骨飯，附上三個菜與菜圃，居然只要65元！ 以這種價格來說，肉這麼大片～雖然口味偏甜，但還有什麼好挑剔的！＞＜ ( 眾人：妳明明就挑剔了…妳說它偏甜！！！ ) 配菜三種，都還滿好吃的～很像自家媽媽炒的菜 但我熊熊忘記中間那格是海藻類，開開心心的把它吃光後 隔壁的JR才悠悠的說：咦..中間那個不是海帶嗎？妳吃完了嗎？？ 冏！！對….我忘記它是海帶，居然西哩呼嚕的把它給吃光光了！T_T…. ( 還好截至目前為止沒有什麼大礙～眼睛還沒凸出來！嗚嗚！ ) 吃飽飯後開始耍白痴，讓白雪公主內褲坐高鐵來一張！哇哈哈哈～～ ( 眾人：妳真的是吃飽太閒耶！ ) 我買的愛莉絲悠遊卡貼紙，在車上與手巧的JR合作 也是把悠遊卡貼得漂漂亮亮的！哇哈哈～～好機車的圖案！ 培任拍的，我不知道在得意什麼～嘿嘿～愛炫耀的咧！ 閒來無事繼續拍起腿來，這天我跟JR的腿都被水上草原的草給割傷了 因為傷口很細小所以一點都不痛，反而癢得不得了，吼！ 好癢啊好癢啊～～大腿小腿都是小傷口，癢死我了！＞＜ 一路跟JR有一搭沒一搭的閒聊著，台北又到了 高鐵真是個好物啊！！不到兩小時就讓我們從高雄噴到台北了！XDD 是說，我期待的牡丹鄉行程果真沒讓我失望，這趟旅行收穫滿滿！ 上網搜尋牡丹鄉的資料時，發現還有好多個有趣的地點我還沒去過 吼！牡丹鄉！我一定還要再來，玩你玩個過癮！＞＜ 延伸閱 讀 ： 牡丹199人文生態走廊之旅～牡丹山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29560005 牡丹199人文生態走廊之旅～喜樂美食館、番品交易所 https://aniseblog.tw/blog/post/29538632 牡丹199人文生態走廊之旅～石板屋遺址(cacevakan) https://aniseblog.tw/blog/post/29575687 牡丹199人文生態走廊之旅～東源森林遊樂區、哭泣湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29576497 牡丹199人文生態走廊之旅～東源溼地水上草原，超刺激的草上飛！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577506 牡丹199人文生態走廊之旅～南方部落、山的孩子打獵去！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577643 199人文生態走廊 http://www.tw199.com/ **** 本行程為雄獅踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣屏東民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6826
按讚加入粉絲團 離開美麗的哭泣湖後，緊接著前往排灣族的禁地～水上草原！ 在數年前，這片看似美麗的水上草原卻是禁止外族進入的禁地 傳說中部落裡的巫師會將收服的惡靈放逐到這片草原，是為不祥之地 近年觀念漸開，這片層被視為禁地的水上草原…也因此得以開放啦！ 不過，冰友啊！千萬不要自以為是的衝進去！水上草原仍舊充滿危險的～ 如果沒有在地人帶領，萬萬不可擅自進入這片草原，以免發生危險啊！ 前往水上草原的道路兩旁，滿是美麗的野薑花！ 漫步在田野小路上，野薑花香撲鼻而來～真是太享受了！ 滿山遍野的野薑花田啊！！ 野薑花果然也會產薑，據說也是可以食用的… 只是沒有薑好吃啦！所以其實也很少人會拿來吃～ 我們這群人很不聽話啊！！亂鑽進野薑花田<—溫維倫跟柯穰懹一面碎碎念..XD 哪有！我怕死得很！超聽話的啦！！ 可惜嘛這個正午時分，野薑花們都熱得垂頭喪氣的～ 好！！緊跟著溫維倫與柯穰懹，大家前進水上草原吧！ 我們聽從指示，把鞋子脫掉，準備光腳與水上草原來場親密的接觸！！ 對東源村的排灣族來說，水上草原是神聖不可侵犯的地方 進入之前必須要由排灣族地位較高的人士做儀式，向祖靈稟報我們只是前來觀光並無惡意 柯穰懹說溫維倫的官階比較高，於是這個儀式必須由他來做 這是個非常神聖的儀式，切勿在儀式進行中前去打擾或是喧嘩 接著溫維倫將手邊的草放在入口處，做成一個門檻 嚴肅的吩咐大家不可以踩到這根草，必須當門檻般的跨過去 嗯！既然到了原住民的地盤，就必須尊重人家的文化！ 於是我們一個個乖乖的跨過草，一腳踏進了水上草原 第一腳踏上去的時候我嚇到了，雖然早已有心理準備仍忍不住鬼叫了一聲 這個觸感～～好奇怪！！好像踩在堆滿泥巴的水床上～不只踩在爛泥巴上面而已！ 因為感覺腳下的土壤是搖啊晃的，並不是堅實的土地！！ 原來水上草原是個非常深的沼澤湖泊，湖上面堆滿了經年累月生長、枯萎的水草 於是人們可以踩在厚達數十公分的上頭不會沉到水裡，但由於 " 草床 " 是飄浮在水上的，才會有晃動感～ 吼！！這個行程我喜歡！超特別的一個地方！！ 走在這個水上草原感覺實在很妙，除了腳底會感受到不斷的晃動外 還會一腳踩到冰冷的湖水、一腳踩到滾燙的湖水(水漥太淺) 然後穿白褲子的朋友就遭殃啦！！一定全毀的啊～哈！ 大家就光著腳與這片神奇的水上草原親密接觸 感受到腳底的溫暖、腳底的冰涼、以及爛泥與後後的草層搖晃的感覺  ( 喔我要暈船了！) 草原上其實充滿危機，最安全的方法就是跟緊帶隊的在地人… 千萬不要自己亂跑！萬一哪邊的草層有個大窟窿..那可是會陷沼澤裡動彈不得的啊！ 這位肚子大大的大叔，興奮的跳了起來 我們其他人在旁邊發出慘叫聲，對～因為大叔一跳，整個水上草原晃動得更嚴重 幸好已經是中午時分尚未用餐，不然我真的是會暈到想吐出來！！噁～～ Vincent大叔很勇敢的往後一躺，好狗運！後面這片草正好長得非常茂密..沒沾到爛泥！ 這個柯穰懹嘛，一看就不安好心眼～ 還叫我們大家在水上草原手牽手，準備跳起原住民舞蹈 兩個八拍後，柯穰懹忽然把身邊的人用力往地上一拽～ 嘿！！大家就這樣東倒西歪的跌倒在爛泥巴堆裡了！ 幸好我們離柯穰懹還很遠，往下拉的力道到我們這裡稍微減弱了一些 後面幾個人才得以沒有跌倒，心腸很壞耶柯穰懹！ 看我的室友在爛泥堆中費力行走的樣子，就知道這裡多好玩了！哇哈哈～ 果然還是別穿鞋子來比較好，萬一鞋子啊拖鞋的被爛泥給狗住了… 腳拔起來了鞋子還在原地～那可就尷尬啦！哈！ 最後有一片草原吃水比較深，溫維倫跟柯穰懹吩咐我們大家跑快點，免得沉下去！ 於是吩咐大家手牽手一起奔跑，果然！這裡超刺激～水深及膝啊啊啊！！靠靠靠！ 大家一面跑一面尖叫 (眾人：只有妳在鬼叫吧？)，頭也不回的往仲文那邊奔去 後…終於踩到乾燥的草地了！但此時我的腿早已經～～～沾滿泥巴了！哈哈！ 才不是只有小腿沾到泥巴這麼簡單！在最後奔跑的時候，大腿也被噴得亂七八糟啦！哈哈！ 我當然不是最慘的那一個，據說Carrie在大家全力向前奔的時候 忽然一腳踏進了個大窟窿，幸好大家是在手牽手的狀態～ 隔壁的Vincnet大叔力氣夠大一把把Carrie從窟窿裡撈起來 要是Carrie在我旁邊的話，我們兩個人可能一起大叫然後一起跌倒 XDD Carrie除了半深陷入濕濕冷冷的爛泥堆外，鏡頭蓋也遭殃了(幸好不是鏡頭遭殃) 這群歐巴桑是怎麼了，屁股是有很好看嗎？哈哈哈哈～～ 沒有啦！我們是在展示我們那被噴得很慘的下半身～ XDD 大家滿腳的爛泥巴，說真的還挺臭的 ( 後來在別人的blog發現水上草原有放牛在養…小孩說裡面有很多牛大便…嗚… ) 一輩子可以有幾次機會在水上草原踩牛大便？也算是個很難得的經驗啦！＞＜ 溫維倫送今天最慘的苦主一朵野薑花壓壓驚 XD 其實事後發現最慘的是培任，因為這個傻孩子把哀鳳放在褲子口袋裡… 可想而知他的災情有多慘重，哇哈哈哈哈～節哀順便啊！ 仲文趁我們大家在嚷嚷拍照的同時，默默的把水上草原的門給關起來 大家趕緊卯起來洗腳啦！！ 是說這個沾滿爛泥、爛草跟牛大便的泥巴真是有夠難洗的！ 附著力超強，黏乎乎又狗狗的，不像一般泥巴那麼好沖洗啊～嘖嘖！ 在盒子的屁股上看到深咖啡色的痕跡，忍不住靠近拍一張 猴～～盒子妳剛剛嚇到挫屎吼！！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～好難看呀！XDD Vincent這個怪叔叔真的有怪到，趁人家年輕美眉在洗大腿的時候蹲在旁邊拍照 一臉變態樣，被叱喝也不以為意 XDD  很妙的一位大叔啊！！ 直到上岸我都還在"暈草"，整個人還像踏在搖晃的水床上暈啊暈的 嘿～這真的是個超難得的體驗，非常好玩啊！！ 強力推薦給計劃安排前往牡丹鄉的朋友，這個行程我超喜歡的，讚！！ 延伸閱 讀 ： 牡丹199人文生態走廊之旅～牡丹山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29560005 牡丹199人文生態走廊之旅～喜樂美食館、番品交易所 https://aniseblog.tw/blog/post/29538632 牡丹199人文生態走廊之旅～石板屋遺址(cacevakan) https://aniseblog.tw/blog/post/29575687 牡丹199人文生態走廊之旅～東源森林遊樂區、哭泣湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29576497 牡丹199人文生態走廊之旅～東源溼地水上草原，超刺激的草上飛！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577506 牡丹199人文生態走廊之旅～南方部落、山的孩子打獵去！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577643 199人文生態走廊 http://www.tw199.com/ **** 本行程為雄獅踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6832
按讚加入粉絲團 隔天一早起床，吃完早餐後出發！ 但一路上總覺得怪怪的，原本該是寧靜的牡丹鄉～怎麼人車這麼多啊！ 除了汽車之外，還有不少自行車耶！阿呀！想想原來這天是周末！ 而且這幾個禮拜正好牡丹鄉這兒有野薑花季的活動，難怪這麼熱鬧！！ 前往東源森林遊樂區與哭泣湖的路上，正巧經過牡丹水庫～ 仲文請司機大哥停下來讓我們仔細看個清楚 不過照片都是在車上拍的啦！哈～大家並沒有下車！ 車在199縣道的11公里處停了下來，旁邊寫著東源社區自然農園？嗯？ 原來我們要在麻里巴廚房停下來上個洗手間，順便接兩位在地的朋友上車！ 麻里巴廚房據說今天中午大爆滿，所以我們無法在這裡用餐～可惜啊！ 寬敞的麻里巴廚房 ，在這裡用餐一定很舒適！ ( 嗯！餐廳內沒有冷氣！再次驗證..出了天龍國以後，大家似乎都不用吹冷氣的！ ) 其中一面牆做了全開的窗戶～窗外美景一覽無遺，還不用被曬傷！ 麻里巴廚房很客氣的招待我們喝一種奇妙的茶飲 (對不起最近腦子被蟲吃了..記不得這種草的名稱) 總之喝起來有青草茶也有冬瓜茶的味道，炎炎夏日很適合喝，很是清涼啊！ 接到了東源村的在地朋友後，大夥兒一同前進哭泣湖！ 哭泣湖位於東源森林遊樂區內，又名東源湖 其實排灣族語哭泣就是水流匯集的意思 麻里巴撿到的就是這兩位啦！！溫維倫跟柯穰懹！ 可惜這天沒有時間細細的逛東源森林遊樂區！ 下回有機會再來牡丹住個三天五天，慢慢的優游在排灣族的文化裡！ 正巧碰到一個小朋友騎完全程到達終點，四周的民眾報以熱烈的掌聲 嘿～這小子厲害喔！！是說～家長在哪啊？XD 進到森林遊樂區後，這位小溫先生看到路旁的小毛草 忍不住跟我們解說了起來！據說原住民在戶外如有內急 就會去找這種半個人高小毛草叢，蹲下來如廁的同時還可以眼觀四方耳聽八方 一面上廁所還可以一面隨時保持警覺 XD 小毛草本尊 據說就是～上完廁所之後摘一片葉子，然後由前往後一次！ 記得～～只能一次喔！千萬不能前後前後～不然，就～～～ㄎㄎㄎ！自行想像！ 小溫還說，記得要毛毛的那面朝自己，萬萬不要把長滿孢子那面拿來擦屁股 萬一在山上打獵三五天沒得洗澡，回家小菊花上長出小毛草那可就不妙啦！ 這個小菊花上長滿小毛草的獵人一定會被村民嘲笑，從此也不必當獵人也不會受到尊重啦＠！ Vincent大叔到哪兒都要來示範一下，使用小毛草也不例外。噁～不酥胡啊！！！ 離開小毛草堆之後，接著前往哭泣湖！！ 眼尖的我看到路邊的指標超好笑，忍不住停下來拍一下～ 那個紅色的小姐，是有沒有內急得這麼嚴重啊？？　XDD 碰巧看到調皮的小朋友抓著攀木蜥蜴在玩 小溫發揮了大人的威嚴，告誡小朋友們不可以這樣欺負小動物 順便把被綁住的攀木蜥蜴解開放生 攀木蜥蜴還真是不怕人啊！嘴巴張大大的樣子好可愛！ 還有一隻攀木蜥蜴的小幼幼～也一起放生吧！ 告別了小毛草與攀木蜥蜴，美麗的哭泣湖終於到啦！！ 鏡面般的清澈湖水，倒映著藍天白雲～美呆了！ 湖畔長滿了水韭與野薑花，如同水上草原般茂盛，顯示哭泣湖是幾乎沒有污染的！ Vincent大叔在哭泣湖畔，哭泣！ 我也來哭一下 ( 什麼鬼呀！) 其中最讓我佩服的是這對神雕俠侶啊！ 這幾回下鄉行程老是碰到這兩位，體力超好的長輩！！ 每當我爬山想要吱吱叫的時候，回頭看到二老..嘴巴只好默默閉上了 人家都沒叫了，我是在鬼叫什麼呀！！ ( 眾人：妳這樣還叫沒有鬼叫喔？明明沿路都在哀哀叫！ ) 跟邱愛阿姨來一張 晚輩佩服佩服～要我在您這年紀有一半體力跟活力就好啦！ 假掰的墨鏡與哭泣湖，新拿到的墨鏡當然要炫耀一下！ 小溫掰掰～～下水吧你！ XDD 這兩位小姐跟仲文的照片看起來怪怪的，希望不要被仲文的老婆大人看到才好XD 離開哭泣湖準備上車前，在回程遇到這位太太～ 大家請她幫忙假裝擺個pose，她很配合但面無表情的擺出這樣的姿勢 大家笑翻了！！一面大笑一面拍照，哎呀！這位太太您真逗趣！XDD 接著接著，我們要到據說很神秘、很神聖的排灣族聖地～水上草原去囉！ 延伸閱 讀 ： 牡丹199人文生態走廊之旅～牡丹山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29560005 牡丹199人文生態走廊之旅～喜樂美食館、番品交易所 https://aniseblog.tw/blog/post/29538632 牡丹199人文生態走廊之旅～石板屋遺址(cacevakan) https://aniseblog.tw/blog/post/29575687 牡丹199人文生態走廊之旅～東源森林遊樂區、哭泣湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29576497 牡丹199人文生態走廊之旅～東源溼地水上草原，超刺激的草上飛！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577506 牡丹199人文生態走廊之旅～南方部落、山的孩子打獵去！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577643 199人文生態走廊 http://www.tw199.com/ **** 本行程為雄獅踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣屏東民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6838
按讚加入粉絲團 吃完中飯、逛完番品交易所之後 文化創意總監仲文說要帶我們去看看石板屋遺址 嗯～光聽還不覺得有什麼陷阱，不過是個石板屋遺址而已嘛！！ 後來才知道…上了賊船！！居然是要爬山來的啊～ 在山下的我還不知死活，拍墨鏡拍得很開心！ 這個酷！手繪的地圖～ 文化創意總監兼導覽仲文，手上拿了一把鐮刀～ 我還覺得這傢伙怪怪的，看個石板屋手上幹麻拿鐮刀？！ 嗯～事實證明真的是需要的！夏天的山上植物生長得超快，沒多久就把路給遮住了！ 仲文一路過關斬將，幫我們披荊斬棘的…才讓我們可以順利通過 排灣族先民利用河床上方的砂岩，敲打切割石板後 搬運到山上蓋成石板屋，先人的體力真是令人佩服啊～ 揪竟～先民是用什麼方法能把堅硬的石頭從岩壁上給挖下來 切割成為石板後再搬運上山呢？？令人費解～ 我光是要把自己搬運上石板屋的遺址就氣喘吁吁了… 更況且先民還要搬那人類搬不動的石板上山，到底是怎麼做到的？ 耆老的口述是：「由巫師先行祭拜，向山神祈求神力切割」。 ＜– 感覺很像外星人 ( 資料來源： 排灣族石板屋遺址 600年歷史 ) 排灣族稱這批在牡丹鄉石門村發現的石板屋為cacevakan 據說這批石板屋遺址，很可能是當年排灣族的發源地 入口處矗立著很大的原住民雕像～旁邊寫著cacevakan 石板屋遺址步道嚴格來說難度不算高 只要稍有方向感的朋友應該是不太會迷路，上下山就是繞個圈而已 不過這天上山的時候小路上雜草漫生，確實會讓人稍有疑惑 幸好我們有識途老馬仲文帶著，也是開開心心、滿腿包的平安下山啦！(誤) 原本以為石板屋遺跡只是在路邊，或是走個幾分鐘山路就會到 沒想到～～～～嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！逮幾不是像憨人想得這麼簡單！！ 齊步走！！這些城市來的飼料雞爬山囉～ ( 眾人：飼料雞只有妳是吧！我們大家可是愛爬得很～ ) 爬山的行程真的是出乎我意料之外，所以我又傻傻的穿著短裙跟夾腳拖 在沒有陽光的樹林裏面，蚊子居然連我都不放過，真的是很不挑食啊！＞＜ 仲文在山裡頭認真的介紹我們不少山裡頭的植物 包括能吃的、能用的、能喝的，感謝我的石頭腦袋～離開之後完全忘光光！哇哈哈！ 依稀記得仲文說這個樹藤是救命藤～裡頭有水的！ 在山裡找不到水源的時候，看到這玩意兒就有救啦！ 不過值得注意的是，據說砍藤還有一定的方向，要是砍錯了..一滴都喝不到！哈！ 這～～說了不是白說嗎？！我們應該砍不出個所以然來吧！ㄎㄎ～ 在團員們的驚叫之下我才發現，原來路邊的樹根底下有幾隻小螃蟹在爬耶！ 我一直以為螃蟹只生長在海邊的沙灘，我可真是太淺了！XDD 仲文隨手一指旁邊的小洞說，這就是螃蟹挖出來的洞穴啦！ 山裡的生態真是豐富啊！陽光照射不到的地方還有長得很驚悚的菇類～ 團員們也紛紛直呼不可思議，大家又停下來拍照了 XD 石板屋算是排灣族祖靈的聖地，入山前必須先告知祖靈並且祭拜 這個儀式當然是由仲文來做 看來之前已經不少人前來參訪了，大石頭上堆滿了祭品，有煙、酒、檳榔…. 因為我們一般人不懂得排灣族文化，造訪石板屋疑跡之前 最好先與鄉公所連繫，免得觸犯原住民的禁忌或是得罪祖靈 XD （08-883-1223） 向祖靈報告完畢之後，仲文就帶我們參觀石板屋啦！！ 呃～說真的我實在沒有慧根，看著滿地的石板發呆… 即使仲文認真的講解，我還是看不出個所以然來！！ 我只知道…排灣族凡是自然死亡就會被葬在屋內，仲文特別指出是哪一塊地，吩咐大家不准踩！ 但若是凶死、意外死亡，就必須葬在屋外 ( 那我們到底有沒有踩到人家的骨骸呀 =.=…) 後面那個阿北，你不要亂跑呀！等等踩到人家的頭就不禮貌了！ 仲文說這戶疑似地位較高的部落長老，因為家裡有放儲存糧食的石頭層板 襪塞，這樣都看得出來…真是猴腮雷啊！ 不知道大家看之後的感受是不是跟我一樣 真的是…看不出來當年有石板屋的痕跡啊！哈！ 好啦…總之據說這堆石板，之前就真的是石板屋..只是現在已經傾倒頹圮不可考啦！ 咦？再拜一次？？這次的石板屋據說更大咖～是頭目的家！ 於是仲文又倒了酒、吃了檳榔 (奇怪奇怪…祭祀者一定要吃檳榔嗎..不解！) 喃喃的向祖靈告知我們來造訪、打擾了之類 (<–自己想像的) 儀式完畢後，就開始 讓我們餵蚊子 解說啦！！ 這裡是祖靈聖地～請勿喧嘩呀！！ 說實在的我們也沒有時間喧嘩，因為這裡蚊子超多 大家一面打蚊子，一面擔心遠方轟隆隆的雷聲，好怕忽然有暴雨侵襲我們啊！＞＜ 大家在蚊子大軍的攻擊之下落荒而逃 ( 哎呀！怎沒人跟我說這次要爬山啊！) 大家逃呀逃的..雨滴果真開始滴下來了！仲文說如果找到大點的姑婆芋，可以拿來遮雨喔！ 哎啊！可是這樣好像龍貓喔！哈哈！ 原來Carrie比較適合拿姑婆芋，拿起來超可愛！哈！ 看看大家的裝扮，一點都不像是要來爬山的樣子啊！ ( 穿洋裝戴草帽的小姐：培任！你還說可以穿洋裝！！！吼～～～ ) 下山的路上有個觀景平台，仲文停在觀景平台讓大家稍微喘息休息一下 嗯～我這植物白癡又忘記這是什麼玩意兒了！ 總之在山裡頭找到這類植物也是可以解渴的！看看那果實飽含水份的樣子啊！ ( 眾人：妳這樣有說跟沒說一樣～沒人知道這是啥植物啊！=.= ) 仲文吩咐大家下山後要先洗手 不然山裡頭不知道摸了什麼有毒植物，萬一吃進嘴裡就不好了！ 還有…在山裡頭千萬不要亂摸植物，這裡有咬人狗..碰到可是會紅腫刺痛的！ 在水龍頭旁邊又抓到一隻小螃蟹！嘿～這裡的螃蟹還真多呢！ 五個不知道要爬山的蠢蛋，穿了不適合爬山的鞋子 下山後仲文說他看到我們的裝扮有挫了一下，深怕會有人滑倒啥的.. 幸好我們大家拖鞋穿得很習慣，訓練有素…大家都平安下山啦！XD 回程在路上看到了….新鮮的雨傘節貼紙！阿彌佗佛～剛要上山的時候還沒有呢！ 回到牡丹山莊後，仲文請大家吃酒釀剉冰！讚讚讚～～ 大家在山上噴汗噴得亂七八糟，吃冰正適合～消暑的咧！ 酒釀特有的氣味加上剉冰真好吃！我覺得比煮湯圓還讚耶！！嘿嘿～ 上頭的那顆紅紅的玩意兒可不是充滿杏仁味的櫻桃，是蜜餞耶！大驚喜！ 吃完冰後，大夥兒就各自閃回房間裡洗澡準備吃晚餐啦！！ 黏踢踢的汗水可真是讓人不舒服啊！哈！！ 待續……………………. 延伸閱 讀 ： 牡丹199人文生態走廊之旅～牡丹山莊 https://aniseblog.tw/blog/post/29560005 牡丹199人文生態走廊之旅～喜樂美食館、番品交易所 https://aniseblog.tw/blog/post/29538632 牡丹199人文生態走廊之旅～石板屋遺址(cacevakan) https://aniseblog.tw/blog/post/29575687 牡丹199人文生態走廊之旅～東源森林遊樂區、哭泣湖 https://aniseblog.tw/blog/post/29576497 牡丹199人文生態走廊之旅～東源溼地水上草原，超刺激的草上飛！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577506 牡丹199人文生態走廊之旅～南方部落、山的孩子打獵去！ https://aniseblog.tw/blog/post/29577643 199人文生態走廊 http://www.tw199.com/ **** 本行程為雄獅踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣屏東民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6874
按讚加入粉絲團 這天來到台南玉井，參加夏日特有的行程～芒果之旅！ 真的！這天一整天都是芒果～從新鮮芒果、芒果剉冰、芒果冰淇淋、芒果冰沙 到芒果乾、芒果蛋捲、芒果啤酒等等等，一整天下來，大家臉都變芒果臉啦！哇哈哈！！ 趕到台南的第一站是～虎頭山採芒果！！ 我們到達的時候接近中午，被當地人嘲笑：我們採芒果都是清晨捏！現在採很熱喔！ =.=||| …. 真是謝謝你們捏！人真好～嗚嗚！！ 大家千萬要記得，如果有採芒果計畫，記得一大早來比較不熱喔！ 營業地點： 台南縣玉井鄉虎頭山上(老鄉長庭園咖啡附近) 到達玉井，是一定要先來拍個地標照！！ 玉井可是芒果之鄉，公園中矗立的不是偉人雕像，而是芒果呀！哈～ 遊覽車開道老鄉長咖啡附近，有個熱情的老杯杯前來迎接我們 哎呀！原來是老鄉長本人啊！！ 鄉長帶我們到附近的芒果園準備採芒果囉！！ 台南電腦公會的先生說，這兒的地勢是坡地，所以工資比較高！ 意思是叫我們來這裡打工摘芒果嗎？？XDD 白白的套袋裡頭就是一顆顆沉甸甸的愛文芒果了 在這麼炎熱的正中午，想到多汁的酸甜芒果就令人垂涎三尺呀！！:D~~ 另外一種顏色的紙袋據說是不同的品種，派Vincet叔叔代言一張 台南的子弟兵說，他們從小就與芒果為伍 透過白色的套袋，很輕易的就能分辨出芒果是否成熟…真是神乎其技啊！ 先吃個芒果再開工吧！！ Vincent大叔身手好俐落，一下就把芒果給切得蔈漂亮亮，大家趕緊搶來吃！嘿～ 最近兩本書的暢銷作家肉魯，好久不見！ 肉魯正好是台南的子弟兵，來推銷台南的芒果再適合也不過！ 大夥兒嚐完香甜多汁的芒果後，準備親自大顯身手摘芒果啦！！衝！！ 摘芒果可是有幾個要訣，除了要能夠分辨袋子裡的芒果是否熟透 還要拿著剪刀與網子收成芒果，不熟練的人可是會搞得手忙腳亂啊！ 看來肉魯伸手非常矯健，小時候一定偷摘過芒果吼？ㄎㄎ～ 挑定芒果後只要輕輕一剪，芒果就掉下來啦！！ ( 肉魯：你很會鬼扯！我明明不是清清一剪，我可是剪超久的..很難剪耶！！ ) 總而言之，芒果在大家不專業的你一言我一語之下，也是被剪下來了！ 豐收豐收～～剪到芒果啦！！ ( 鄉長：………………………才一顆就叫豐收！妳們還真容易滿足！！ ) 大家三腳貓的工夫，磨蹭了老半天也摘不了幾顆，實在汗顏！ 嘿～看來大家技術挺不賴的，都有摘到紅色的芒果！！ 好啦！最後還是由熟練的工作人員親自出馬，我們才有這麼滿滿一籃的芒果可以外帶！ 本日的伴手禮，一大早就領到了！就是現採芒果～哇哈哈哈哈！！ 看看鄉長手上的這籃芒果吶！嘖嘖～多誘人！！ 其實大家摘芒果也沒摘多久，就搞得大家大粒汗小粒汗 這天天氣實在是太熱啦！嘖嘖嘖～ 摘完後，大家趕緊躲到老鄉長家去避避毒辣的太陽，同時也準備享用午餐囉！^^ 待續……………………………… 延伸閱讀： 台南玉井～老鄉長景觀餐廳、手工蛋捲 https://aniseblog.tw/blog/post/29521714 台南玉井～瑪莎園、綠色空間、連環泡芒果干烘焙場 https://aniseblog.tw/blog/post/29521723 台南玉井～有間冰舖、玉民麻油商行、愛文鄉冰島 https://aniseblog.tw/blog/post/29532766 **** 本行程為雄獅踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6886
按讚加入粉絲團 離開福容飯店之後，本日的第一站是靈鷲山！！ 傳說中有天眼門的靈鷲山耶！這天總算讓我親眼瞧見了！^^ 這個天眼門可是大有來頭，左右分開看是兩隻鷲鳥的形狀，合在一起又是一對眼睛 門柱石刻則為世界各大宗教的古老修行圖騰 象徵著靈鷲山尊重、包容、博愛的華嚴精神！！ 靈鷲山無生道場 電話：(02) 2499-1100 地址：新北市貢寮區福連里香蘭街7-1號 一下車同行的小男生就開心的抓了隻蝴蝶給我看 我內心恐懼尖叫還必須故作鎮定的說：啊！好可愛喔！讓我拍一下～～ 因為我知道這時候要是露出恐懼的神情，幼稚鬼小孩一定會不停的拿著蝴蝶嚇我 (老娘我天不怕地不怕就怕昆蟲！！是的！蝴蝶也是昆蟲啊啊啊～) 趕緊離開抓著蝴蝶開心的小男孩，拍拍難得來的靈鷲山吧！ 進入正殿之前必須先脫鞋，雙手合什向佛祖請安 正殿供奉的佛祖 其實一進門滿是乳瑪琳之類的香氣，原來這裡終日點著酥油燈呢！！ 信徒祈求平安順利、考試順利、身體健康等都會來這兒點盞酥油燈祈福 Luke對正殿旁的法器感到高度興趣，直說他很喜歡這法器…跟它有緣份 ( 媽幾疊？=.=? ) 接著由法師帶領著大家稍微參觀參觀，了解一下靈鷲山！！ 看到去年活動的看板我笑了！今天你觀音了嗎？？哈哈！好有創意喔！！ 用手機還可以傳簡訊給觀音耶我的天啊！好現代化喔！！ 據說五百羅漢步道相當值得參觀，但因為這天時間有限，天氣又爆熱 所以我們這天就先不安排這個行程 ( 呼～還好喔！不然會熱到往生吧！＠＠ ) 靈鷲山緣起是因為當年心道法師斷食閉關兩年的「法華洞窟」 信徒在旁邊蓋起遮風擋雨的紅瓦石屋以就近陪伴照料斷食的心道法師 法師居然斷食閉關靜坐兩年..只因他想體了解何謂生死@@ 居然靠著少量飲水與百花丸就這樣度過兩年，相當不可思議啊… 同行朋友好奇的往內張望，其實裡頭只有石壁啦！沒什麼好看的～ 只是當年心道法師閉關靜坐的地方罷了 XDD 接著法師帶我們到觀海台看海景！！ 法師說他們喜歡端著飯菜，就在這邊看著海景吃飯…吹著涼風徐徐，多舒服啊！ 所以屋頂變成階梯，可以讓大家坐著欣賞風景 不過記得，爬上去之前可要先脫鞋子喔！！ 從靈鷲山的觀海台俯瞰，就是這般美景啦！！ 拉長鏡頭還可以看到我們昨晚住宿的福容飯店！就在彩虹旁邊～哈！ 靈鷲山的視野還真棒呢！！^^ 靈鷲山的公雞也很特別，非常不怕人…靠近摸他都沒問題！ 後來我們才知道牠喜歡被人抱著，哎呀早說嘛！早知道牠可以抱我就抱啦！ 看到一群人來訪，公雞炫耀似的啼叫個不停，真可愛！ 真的隨便人摸也不會跑耶！！噗～ 法師後來還說，之前原本有兩隻公雞…牠們還會爭寵！！ 只要法師抱其中一隻公雞，另外一隻就會衝過來抗議….好好笑！XDD Luke又覺得他跟這隻雞有緣了…嗯…很好！幫他跟有緣雞來一張！！ 大家只是小繞一圈而已就汗流浹背的…這天熱爆啦！！ 沒想到法師領我們到一處有強冷冷氣的廳堂 阿呀呀！！冷氣！！大家開心得要轉圈圈啦～哇哈哈！ 真的沒想到靈鷲山上會有冷氣耶！！我還以為法師都要苦行的..ㄎㄎ… ( 法師：我們是要苦行啊！問題是你們這些凡夫俗子不耐熱愛鬼叫….. ) 大家坐下來喝杯茶吃點點心，吹吹冷氣消消暑 法師教大家一分禪，利用短短的一分鐘～就可以簡單的平靜心靈 偏偏我這個靜不下來的傢伙就是無法好好學，四處趴趴走拍照 XD 最後，法師送我們一人一條唸珠保平安！ 嘿～～所以我這鐵齒鬼現在手上也掛著一條佛珠啦！挺妙的！ 告別法師離開靈鷲山之後，接著來到了東北角除與浮潛一樣夯的景點～ 舊草嶺隧道 準備騎單車囉！但我們這天運氣好得不得了，居然遇到隧道內停電，哈哈！ 裡面黑漆漆看是怎麼辦才好唷！大家都在隧道口無所適從～ 底敵衝進去之後發現裡頭伸手不見五指，默默折返 只好拍張單車與隧道口的假掰照 此時身邊的媒體朋友們居然紛紛拿出工具 有人開啟哎鳳的手電筒模式、有人拿出手電筒，就這樣衝進黑媽媽的隧道內了！ 我的媽呀！！要當新聞記者果然不是蓋的，要有過人的膽識！！！ 我這個俗辣，只好默默的在隧道口拍拍照，看隧道內的燈有沒有機會馬上修好… 隧道的開放時間是早上八點半到下午五點，想來騎車的朋友要留意一下時間喔！ 果然過沒多久，隧道內的燈終於修好啦！！ 我趕緊踏上自行車猛衝，同行的朋友們都已經不知道摸黑騎到哪去啦！！ 哎呀～～～裡頭有燈才能騎嘛！！ 剛剛摸黑衝過去的朋友們真的很不怕死，我覺得超危險的耶！＞＜ 隧道內雖然沒有黃金博物館旁的本山五坑終年18度來得涼爽，也比外頭低上好幾度 在隧道內騎起車來超陰涼的！難怪這麼多人喜歡來舊草嶺古道騎車呢！ 兩旁還看得到之前火車經過的痕跡…. 是的！目前可以騎單車的 舊草嶺隧道 …是火車隧道改建的呀！ 早耳聞隧道內有個台北跟宜蘭的交界，這天我總算親自瞧見了！！ 嘿！就是這裡！只要騎過這條發光的線…就從台北跨到宜蘭囉！！ 全長2,167公尺的舊草嶺隧道慢慢騎應該是不費力 但我咬牙猛衝想趕上先出發的朋友們，可是騎得我氣喘噓噓呀！ 果然我還沒到出口，大家就已經折返了 T_T 我只好繼續猛衝，趕緊衝出隧道口看風景拍照！！ 呼～之前姐姐都用作弊的方式，先帶我們到隧道口拍拍照 然後再開車來宜蘭這邊拍照，其實比較輕鬆啦！(笑) 不過這次自己騎車騎過整個隧道，感覺就是不一樣，當然也要拍幾張紀念照啦！ 一出隧道就是如此美景，要是有時間在這裡多加停留就好了！ 可惜夥伴們都已經回頭了，我不敢多待呀！＞＜ 趕緊跑到岸邊拍一張宜蘭才看得到的龜山島，就匆匆回頭囉！ 一路狂飆的結果，除了險些鐵腿外，其餘安好 草嶺隧道裡頭實在很安全，騎起車來完全不用擔心呢！！ 一路噴噴噴噴到出發的隧道口時，總算趕上同行的夥伴啦！！！呼呼呼～～～～ 這裡的腳踏車出租店很感心，還會送騎回來的騎士一人一杯冰涼的烏梅汁解渴，就甘心！ 我問了一下旁邊剛租了車的媽媽，她說平日一整天只要80元而且不限時間，好划算耶！ 難得我也會參予這種很健康的行程，自己都覺得想偷笑呀！！ 哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～　 XDDD 運動得這麼辛苦，肚子都餓了……….接下來當然是要去爆食囉！！ 待續….. 延伸閱讀： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 **** 本行程為雄獅媒體踩線團 **** 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6892
按讚加入粉絲團 在龍洞灣、龍洞四季灣玩了一整個下午，大家不免飢腸轆轆！ 聽到要去The Fu Bar 吃肉喝酒，大家整個精神大振啊！哇哈哈～給我肉！！ The Fu Bar 是個來自南非的老外開的 據說他之前住過台北市但一直覺得很不適應 直到來到貢寮的海邊，才覺得找到他理想中的落腳處… very good！有理想有抱負的妙老外！於是在這邊開起了The Fu bar！ 福吧 The Fu Bar 0955-496175  新北市貢寮區福隆村東興街17號之2 田媽媽海景咖啡簡餐(福隆店) (02) 2499-2073 　新北市貢寮區福隆村東興街6-19號 福容大飯店 (02) 2499-2381 　新北市貢寮區福隆里福隆街40號 一個南非老外就這樣帶著他老婆，在一個人生地不熟的小村落就此落腳 開了這麼一家濃濃南非風情的餐廳，妙的咧！！！ 一進門我大笑了，哎呀呀福跟吧中間該不是代表台灣的蕃薯吧！哈哈～ 我超佩服這對夫婦的勇氣，連中文都不會說…就直接衝來貢寮開餐廳了！ 這世界上就是需要一些這種有 傻膽 膽識的人啊！呵呵～ 來自南非的Cider，一開始我們還很客氣的推辭著說不要喝 但後來終究忍不住了！南非來的蘋果汽泡酒耶！這輩子看都沒看過～當然會想來一點囉！ 女主人好客氣，看出我們眼神中的渴望，倒了幾瓶給在場的大家試喝看看 我有偷喝到一口，喝起來簡直就像是蘋果西打..只是多了一咪咪的酒精味！ 是個非常適合夏天喝的清爽飲料，好喝！！！　( 喝酒不開車，開車不喝酒！飲酒請勿過量) 還有南非的蘋果汁！嘿～妙的咧！ 怪怪～南非難道是蘋果的大產地嗎？什麼都要用蘋果做…XD 還是這對南非夫妻特別喜歡蘋果？ The Fu bar主人超熱情，準備了一大堆食物給我們享用 但想到等會兒就要吃晚餐了，這盤肉我只敢看著流口水並沒有動手 身邊的男士們一點都不怕撐死，吃都吃開了，直呼美味！！ 這個餅也好奇特，但因為分食不方便，我端詳一下就走開了 ( ←　懶惰鬼無誤 ) 裡頭有夾肉的烤餅，看起來好好吃啊啊啊啊啊啊～～～～ 店內居然有一張桌子是中華民國國旗，我笑死了！ 最後我忍不住還是敗在這盤食物的手裡，忍不住拿了一根雞棒棒腿來吃 哎啊啊啊啊！！那南非人的醬汁！！超特別的～酸辣夠勁兒，這種天氣吃了可是會直冒汗的！！ 但我就又忍不住伸再拿了第二根，哎呀呀！好好吃唷！＞＜ 吃了兩支好好吃的棒棒腿之後我也吃開了，再戳了很妙的牛肉腸來吃 南非人的牛肉腸口感超級紮實，跟我們台灣的香腸口感完全不同耶！真的很像在啃牛肉！XD 這串巨大的牛肉串，我只有拍到照片沒吃到，哼哼～好想嚐一口啊！＞＜ 看來這個怪怪的圖案就是福吧的商標，牆壁跟名片都一樣～好可愛！^^ 夥伴們還在裡頭吃了個沒完沒了呢！我先出來外頭透透氣納涼一下～ 順手拍一下福吧可愛的建築 被我發現廚師在外面偷偷烤香腸！侯！！想偷吃吼？！ XD 這讓我想到之前住在舊金山的時候，小波蘭也會買這種捲成XX狀的相常回家，好懷念啊！ 我很認真克制不敢吃太多，因為接下來又要吃晚餐了啊啊啊啊啊～～～ 我們今天的晚餐地點，從福吧走過去約五分鐘就到了！ 也是田媽媽系統的海景咖啡簡餐！！嘿～難得看到田媽媽也有簡餐呢！ 一進們熱情的老闆娘又端出了石花凍…嗚！！顯然它真的是東北角的名產！ 老闆娘！！多謝！但我這天已經把我一年份的碘都給吃超過了！嗚嗚～ 在領隊威良的強力推薦下，大家都忍不住點了這款～ 貢寮鎖管套餐 NT.330　一開始我還想不透鎖管是什麼玩意兒 後來經由老板娘提醒，原來…鎖管是台語啦！就是小卷！噗～ 也是耶！貢寮這邊每到夜晚都有超多超多漁船出海抓鎖管 難怪這裡的鎖管特別多、特別美味啦！ 原本還想碎念這個簡餐不便宜啊！但看到份量整個就懂了～ 除了有焗烤的鎖管外，還有超大份的川燙鎖管with五味醬！！ 這晚還真的是鎖管吃到飽啊！非常過癮！！ 感謝！感謝！我不能吃的蜈蚣菜又出現了！！嗚嗚～～～ 我們真的吃了一整天的蜈蚣菜跟石花菜啊！哈哈哈！ 比較特別的是這裡還有漁村冰咖啡　NT.120 裡頭加上石花凍，酷的咧！是的！又是石花凍！！XD 相較之下我覺得落神花冰沙更是物超所值 NT,120 超大杯的洛神花冰沙上頭還裝飾著洛神花果醬，真是清爽的一品啊！超適合夏天！ 吃完飯又持續哈啦到八點多，大家才驚覺該回飯店休息了！ 這天晚上安排的飯店是東北角的福容飯店，嘿～久仰大名，一定要來住一下的啊！！ 不過因為進門天色已晚，院子烏漆媽黑的就不拍啦！門口直接來一張！ 有搖搖椅還有茶几跟木椅感覺好愜意，但我們這晚大家都累癱了..還是快點衝房間休息吧！ 從門口往內拍，我們這晚的房型是兩張單人床 遠方發亮的檯燈就是我這天晚上坐在垃圾桶上上網的地方 XDD 從床頭往內拍，電視牆旁是道拉門，牆後是浴室 底下的夾腳拖外包裝上寫著可以帶走，我豬腦忘記帶了～嗚嗚！ 那個拖鞋好可愛的說＞＜ 進門後右轉是洗手間 左轉是淋浴間兼浴缸 夠大膽的話，其實可以不要拉上旁邊窗戶的拉帘.. 雖然從院子就看得到浴缸，但其實院子今晚是屬於我跟我室友的..並不會有人看到 ( 可以往上拉看門口照，就可以發現從外面其實是可以看到浴缸的！XD  ) 這天洗完澡沒多久，室友小姐就陷入昏迷…看樣子真的是很累啊！噗！ 留下我坐在垃圾桶上、掛在網路上跟大家蝦哈拉，直到兩點多我才安息 但隔天七點左右又摸您摳啦！哈哈～果真是跟團啊！！好早起…冏！ 我跟室友匆匆梳洗過後，趕緊拖著行李往餐廳方向移動..覓食去啦！ 補拍一張明亮的門口照 我們這晚住的是3611房，離停車場非常近 從房門往外拍，我們擁有一整個獨立的院子呢！可惜沒有機會好好欣賞利用… 從外頭的通道往我們房間的方向來一張，真的很像獨門獨院的別墅！ 其實餐廳距離我們也不很遠，一兩分鐘內就走到啦！ 早餐不算太華麗，但種類也夠豐盛了！！ 各式涼拌小菜、稀飯好朋友與水果區 生菜沙拉吧與飲料區 還有熱食區 這是我今天的早餐！！忘記拍我覺得很美味的火腿蛋餅了～ 吃了一片以後我馬上又衝去補了四五塊回來 火腿好香～厚度又夠，加上蛋又厚實有誠意，口感好的咧！ 匆匆吃完早餐後，拿著行李準備離開～要進行接下來的行程囉！ 在福容飯店的停車場往彩虹橋來一張 假日人山人海的彩虹橋，在平日早上的八點多可是半個人都沒有哩！哈哈！ 喜歡彩虹橋的朋友啊～可以挑平日一大早來唷！！^^ 待續…………………….. 延伸閱讀： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 **** 本行程為雄獅媒體踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6898
按讚加入粉絲團 龍洞灣是東北角海岸面積最大的海灣 複雜的地形造就了獨特的地質景觀 不只適合適合生態觀察，同時適合水上遊憩活動 園區佔地廣闊，還有遊艇港、海水游泳池、寵物泳池等 是個一年四季都適合遊憩的好地方啊！！！ 這天時間有限，要體驗的項目很多，我很期待的地質教室就被省略了..嗚嗚！ 雖然大家快步向前走向潛水區，我頂著烈日忍不住看一下路旁的牌子 雖然我非常喜歡海，卻似乎很少來東北角…一定要研究個清楚下次才好再來！！ 天氣如果再涼一些，龍洞灣岬步道應該很適合散步 但這種三十六七度的烈日照射下，這次就先免了吧～ XD 還有鼻頭角等步道！！我等冬天要來這裡通通走過～ 嘿～眼前就是個海水游泳池！原來我們等會兒就得來這裡訓練浮潛呢！ 據說龍洞灣海洋公園是東北角一帶唯一由觀光局認可承租的安全水域 並擁有國際認證標準ADS最高級教練領軍 這位風趣幽默又很KUSO的教練，這天讓我們對" 浮潛 “這件事情有新的認識 原來，浮潛並不是我們想像中的那麼安全！！ 如果沒有專業的教練、專業的訓練，貿然下水會有很大的危險性啊！！ 教練提到我們平時認知的" 充氣游泳圈 “，在他們眼裡根本不叫做游泳圈！ 要像教練手上拿的這款才真的是真正的救生圈，安全性才高啊！！ 教練問：誰會游泳？誰可以游50公尺以上不間斷？ 包含我在內有幾個人都舉手了，開玩笑我美人魚耶！！ 教練很嚴肅的說，妳們游的那50公尺，是在游泳池裡吧！開玩笑！那叫什麼會游泳！ 如果在海裡面可以游上50公尺嗎？？？遇到退潮 很慚愧的，我並不覺得我能夠抵抗大自然的威力…. 包括我在內所有人都把手給放下了… 教練搖頭說我們現代人真可憐，游泳只會在游泳池，跟大自然一點都不親近～ 接著教練說大家的面罩之所以會常常進水，就是因為我們沒有買對！！ 務必要買矽膠的目鏡才會服貼，而且現在有方便又便宜的除霧劑 我們再也不需要用口水吐在目鏡上啦！XDD 經驗豐富的教練，下水前訓練做的非常充足 讓我們平常這些自以為會游泳的人，也對大自然的威力產生了戒心 教練說，通常出事的….都是我們這些自以為會游泳的人！ 讓我覺得更加慚愧，我在游泳池裡面游游是可以啦！！到海邊…那道行可差遠了！ 感謝友人提供照片，此時我已經變裝啦！把相機包包都丟給不下水的工作人員囉！ 在下水之前，另外一位教練還會在海水泳池裡頭幫我們做一次行前訓練 確定大家的裝備都沒問題，狀況也都沒問題，才會放行下水 準備好了之後，大家下水啦！！GO！！(感謝Luke捐贈照片XD) 哎呀！含著呼吸管還真的看不出來那個人是我，哈哈哈哈哈！！ 這天因為颱風外圍環流影響，我們差點不能下水浮潛 但運氣真的很好耶！！下水的時候還是看得到腳底下有很多美麗的熱帶魚兒游來游去 在岸邊岩壁上還有看到海膽哩！！真想挖下來吃～ XD 可惜天候狀況並不是太理想，所以不能拉到深一點的地方去看更多的魚兒，殘念＞＜ 沒有買防水相機這時候也大嘆可惜，不能把海底的美景給拍下來！！ 上岸後，小朋友們興致沖沖的跑到海水池餵食烏魚啦！ 元區經理告訴我們一個很變態的玩法～用臭腳丫夾住麵包 烏魚們就會衝過來咬腳趾縫中的麵包，癢得大家哥吱哥吱笑呀！好變態！XDD 不知道哪位教練從海裡摸起了一顆好大的海星，大家又是一陣驚呼圍觀猛拍 XD 教練，其實我比較想吃剛剛看到的海膽啦，哇哈哈哈哈哈～～ 上岸到咖啡廳準備稍事休息，就看到這隻好大的人面蜘蛛掛在窗外！ 怪怪～～海邊風這麼大，這隻蜘蛛不會很辛苦嗎？XDD 還是上回在宜蘭看到的蜘蛛比較輕鬆吧？農田多蟲子也多應該吃得比較飽，噗～ 人面蜘蛛彷彿聽見我的呼喊，把正面轉向我啦！！ 可惜這隻蜘蛛的人面不夠明顯，上回在宜蘭拍不起來的那隻才像人呢！XD 園區經理張羅我們大家坐下，送上了～～我不能吃的石花凍！冏！ 同行的友人吃得直呼美味，說這裡的石花凍沒有海味，跟果凍沒兩樣～很好吃的說！ 可惜我無緣嘗試，哼哼～～我也很想吃的啊！＞＜ 我不能吃的珊瑚草(蜈蚣菜)又端上來了！！ 這回我忍不住偷吃了一條，好脆好酸好香好好吃啊～～嗚嗚！！ 感謝你吃這麼大口給我看，Luke！！你真的是我的好朋友！！(踹) 我看到桌上的立牌大笑了，因為我把第二個字看成" 賽 “ 不能怪我，真的很像啊！！！　XDDDDD Luke先生居然大膽的點了它，嗚嗚…看起來就好好吃的樣子～你不是人！！(淚奔) 我決定不要坐在這個機車鬼的對面，乾脆出去外面拍拍照，省得忍不住搶過來吃＞＜ 結果碰到同行朋友的兒子非常的…主動，請我幫他們拍照 XDDDD " 姐姐！這個石頭好像可以拉起來的樣子，妳可不可以幫我拍一張？ “ 哇哈哈哈哈～～都被叫了姐姐，哪有不能的呢？！乖乖乖，要拍幾張都可以啊！！ 弟弟也跑來搶鏡頭湊熱鬧，這對兄弟好樣的　XD 離開龍洞灣海洋公園之後，我們繼續前往龍洞四季灣搭乘遊艇！ 遊艇耶遊艇耶！！自從上次在帛琉搭過之後，算算有五六年沒搭遊艇了！嘿嘿～ 是說在東北角搭遊艇好像還挺嚴謹的，必須請海巡署過來先登記大家的身分 嘿～我不是大陸客！我會唱  " 唸你 " 喔！哇哈哈哈哈～～ 喔喔～～好像到了電影裡好野人的遊艇港！ 遊艇最多一次可以搭6人，據說12月底前20分鐘只要999元..這種價格根本是佛心來的！ 兩個人包遊艇2小時1680也是很浪漫的玩法啊！吼～如果一群朋友6人share更是便宜到爆表！ 嘿～出海囉出海囉！！大家手牽手出海去！！ 一掉頭就看到鯨魚橫在港邊守候著大家，好口愛，嘿嘿！ 天氣晴朗的咧！誰說有什麼颱風環流影響！我們不怕不怕～衝呀！！ 真的…是用衝的！！！這天風浪其實真的很大，整個遊艇像飛在半空中一樣 一直聽到隔壁船傳來尖叫聲，我們就哈哈大笑，哎呀！有這麼恐怖嗎？哇哈哈哈～ 我懷疑今天的船長們故意飆船，嚇嚇我們這群城市鄉巴佬 說真的我還滿不怕落水的，我只怕相機掉到海裡啊！！ 我甚至已經想好了，如果不幸落水我要把手舉高高千萬不能讓相機碰到水 (<–此人瘋了) 但人算不如天算，一個大浪襲來，遊艇向上一衝… 整船的人都被熱情的海浪給洗禮了！更不用說到相機了…. T_T 只見大夥而手忙腳亂的用衣服用眼鏡布擦拭鏡頭，哎呀呀～～ 原來搭乘遊艇也是得帶防水相機的呀！＞＜ 上回剛認識的老朋友Luke與這次剛認識的新朋友Loca 兩個人非常勇敢的坐在船頭乘風破浪，果然是愛冒險的年輕人！ 下船後隔壁船的友人直呼不可思議：妳們那船怎麼還有本事拍照呀？我們尖叫都來不及啦！ 開什麼玩笑…其實我右手舉高拍照，左手緊緊抓著船邊的扶把不敢放，俗辣得緊呢！哈哈！ 搭完刺激的遊艇之後，要來海邊的寵物泳池看 猛男 寵物游泳啦！！姆哈哈哈～ 原來龍洞灣這兒有寵物專用的戲水池 也省得擔心寵物被海浪吞沒或是一直往海裡鑽，主人叫都叫不回來就尷尬了！ 今天的媽豆一號小狼狗，這傢伙有撿木頭強迫症 一直站在主人腳邊要求主人把木頭丟出去讓牠撿 XDDD 主人一丟出去，牠馬上俐落的縱身跳入水裡，以最快的速度把木頭撿回來給主人… 喔呵呵呵～狗狗玩得太開心，水花太大，主人眼睛進水了吼！！ 再來是這隻看起來已經玩得很累的米格魯，主人說牠已經玩了一整個下午～這時候只想上岸啦！ 無奈被一群拿著相機的怪人包圍著，牠只好無奈的繼續玩水 XDD 好吧！！我們放米格魯一條生路….讓牠回岸上去吧！ 還是來看看 這位年輕的小帥哥 這隻看起來還很有力氣的狗兒吧！ 在泳池裡就看得到海岸，感覺跟在海裡面玩沒兩樣，只是安全多啦！ 據說沒帶寵物的人不能進入，嗚嗚～我好想進去跟 年輕帥哥 狗狗一起玩＞＜ 這隻小花狗游得好認真，忍不住抓著相機一直拍 小帥哥 牠認真的表情 狗狗累了自己會游到池邊巴著不放，稍微休息一下， 小帥哥 狗狗好可愛啊！ 喔喔，小花還吐小舌頭！阿姨最不能抗拒這種可愛的 小帥哥 狗狗了！ 狗狗玩完水之後，別忘記讓狗狗喝點淡水，補充水份避免脫水喔！ 岸邊還有蓮蓬頭可以稍微沖洗一下身上的鹽分，不用黏黏的離開海邊！ 龍洞灣有一批豪宅，偷聽旁人談話約莫聽到一億五千萬這種數字… *驚* 我們有幸得以進來參觀這批豪宅的樣品屋，真是何德何能啊！！ 這批豪宅有海底溫泉 ( 據業者說跟龜山島附近是同一個溫泉 )，非常稀有罕見 因此樣品屋裡頭有兩個溫泉池，一個是海底溫泉、一個是後方雪山山脈餘脈的冷泉水 真是個背山面海、得天獨厚的地理位置啊！ 泡在浴池裡就可以看到海..坐在露台就可以看到海…躺在床上也可以看到海 這根本是為我這種酷愛海的人設計的啊～可惜我沒有一億五千萬 (淚) 玩耍了一下午，肚子也餓了！！接下來就要去吃肉喝啤酒啦！嘿嘿～ 好個南國風情的行程啊！！！喔耶～～～～ 待續…. 延伸閱讀： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 **** 本行程為雄獅媒體踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6907
按讚加入粉絲團 2009年黃金博物館曾有一度憑發票可以免費參觀 那時候我們就開開心心的拿著發票衝黃金博物館啦！！^^ 對博物館內有興趣的朋友可以點 這篇文章 回味回味 黃金博物館 營業電話：(02)2496-2800 營業地址：台北縣瑞芳鎮金瓜石金光路8號 營業時間 ： 週二至週五 上午九時三十分至下午五時(下午四時停止售票) 週六及周日 上午九時三十分至下午六時(下午五時停止售票) 每逢週一、農曆除夕、年初一及選舉日固定休館 官方網址： http://www.gep.ntpc.gov.tw 之前跟友人前往苗栗南庄的時候就曾搭過台灣好行 我們可是捨棄車班多的客運車，硬要搭看看比較貴的台灣好行呢！ 台灣好行的車班雖然比較不密集，但車況非常好、又新又乾淨，確實搭乘比較舒適 加上台灣好行有發行一日券(無限搭乘)，停留熱門景點，通常只要搭兩次就划算啦！ 原來台灣好行在東北角也有黃金福隆線可以搭乘，可以搭台灣好行暢遊東北角呢！ 東北角的黃金福隆線，一路從瑞芳火車站可以搭乘到福隆遊客中心 吃便當 沿途停留的都是超熱門的觀光景點，有觀光客最愛的九份、增長知識的黃金博物館 風景秀麗的鼻頭服務區、龍洞灣公園、龍洞四季灣 與海鮮著名的澳底及便當著稱的福隆遊客中心！ 我們這天搭乘台灣好行，要從瑞芳車站搭到黃金博物館啦！ 路上跟友人哈拉沒幾句，彷彿看到公車經過九份老街旁的7-11 一會兒就到黃金博物館了！嘿～搭乘台灣好行還真方便，不用自己開車、塞車、找車位 以後大家應該要多多支持台灣好行才是，假日到九份就不怕塞車啦！ 導覽老師非常詳細的解說，由於我兩年前聽過了，所以開始魂不守舍XDD 說好的礦坑體驗、說好的淘金呢！！我想快點去淘金！！ 散步往上，經由導覽老師的說明，我們才知道為何這裡樓梯一邊寬一邊窄 原來是為了要每年迎接媽祖方便，才刻意把一邊樓梯做得寬敞些！！(類似遶境) 嘿嘿！就是這個！本山五坑坑道體驗區～我這天的目標之一！ 因為這裡要額外收費，所以小氣鬼姐姐不讓我進去 ( 姐姐：最好是！ ) 後來看一下價格發現也還好嘛！入場費50元還包括保險、宣誓書與帽襯，其實不貴啊！ 入場之前還先拿到一張打卡單，是的！我們是礦工～要入礦坑所以要打卡！ 外加安全帽裡頭的帽襯，安全帽裡使用拋棄式的帽襯也好，這樣也感覺比較衛生啦！！ 大家戴上帽襯與安全帽之後，繼續聽取導覽老師解說 接著，準備進入真正的礦坑囉！！ 是說………這個場景是怎麼一回事兒？這些大叔與這兩個媽豆是怎麼了～～？！ 現在在旅遊業服務還真辛苦，帶團還要犧牲兼當媽豆…XDD 好的！！讓我們進入本山五坑吧！！！ 據說這兒原本是真正的礦坑，整修過後開放給遊客們體驗當年礦工的生活囉！！ 想當初我那沒見過的外公，也許當年曾在這裡開採過金礦，就覺得無限感慨啊…(煙) 一進礦坑，怕熱的我就大喜，天啊！裡面涼爽到不行！！ 要是停下來不走，還會開始冷了起來…一問導覽老師，原來礦坑內終年18度，難怪！ 是說這個溫度也太適宜人居了，好舒服啊～～ 相較外頭的酷熱，根本就讓人不想出去了！＞＜ 裡頭的蠟像栩栩如生，建議膽小的朋友還是結伴參觀比較好 XD 出口處還有警察杯杯搜礦工的身，就怕礦工偷帶 金塊 金礦出去 這警察杯杯要不要長得這麼壞心腸啊？＞＜ 大家最喜歡的，莫過於這塊重達220公斤的黃金啦！！ 是說我 2009年來的時候 ，這塊黃金才 價值210,435,680 沒想到2011年來，變成了328,016,126！！靠～～這兩年金價會不會漲得太鬼扯！ 收拾起驚恐的心情，我們還是去對面的淘金去體驗一下淘金樂好了！ 現在黃金這麼貴，可以淘出一咪咪的金沙回去也是非常值得開心的！！ 淘金體驗比礦坑體驗貴一些，每人要價100元 也是啦！！都讓你把金子給帶回家了，不收個一百元怎麼行呢！XDD 每人分配到的基本配備 就是基隆河的河沙(導覽老師說的)一盤、小碟子一個、小玻璃罐一個 嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～～終於可以玩我最期待的淘金體驗囉！！ 首先要把盤子裡頭裝滿水，然後用五爪神功努力的抓河沙，抓抓抓 河沙經過均勻的按摩後，比重較重的金沙就會沉在底下，較輕的砂石就會浮上來 把水倒掉之後 再把盤子放進水裡，以劃大圓圈的方式讓上方較輕的砂石漂走 多劃了幾次圈圈後，盤子裡頭的沙就剩下這麼一點點 其實此時肉眼看得見的，都是愚人金 XDD 大塊的亮晶晶的愚人金，常被誤以為是金礦，其實並不是，它只不過是黃鐵礦而已… 把最後剩下的沙子與河水一起注入小罐子裡，就快完成囉！ 導覽老師說，把罐子拿到水龍頭底下換水！不要怕金沙會流出來～ 因為金子的比重真的非常重，這種程度的流水是無法衝走它的 XDD 換完乾淨的水之後，將小罐子靜置一會兒～嘿！！！果然看得到閃亮亮的金沙囉！ 看到自己瓶子裡的沙子真的混著金沙，那種愉悅啊～哇哈哈！尤其現在金價這麼貴..XD 這個淘金好玩！！不管大人小孩都會喜歡～嘿嘿嘿！！ 淘完金之後大家可是滿頭汗，趕緊來個冰淇淋消消暑吧！ 我們今天嘗的是非常特別的黃金地瓜冰淇淋！ 價格有點忘啦，記得以觀光區來說不很貴，約莫30-40元左右 感謝同行的美女代言吃冰淇淋！ 是說地瓜冰淇淋吃起來還真的有濃濃的地瓜香，不膩口很清爽～ 炎炎夏日吃再適合也不過啦！！ 吃完冰涼的冰品消消暑後 我們一行人就準備到鼻頭角最著名的阿珠老店活海鮮用餐啦～ ^^ 待續……………………………. 延伸閱讀： 東北角．黃金博物館～體驗礦坑、淘金去！！ https://aniseblog.tw/blog/post/29504681 東北角．鼻頭阿珠老店活海鮮 https://aniseblog.tw/blog/post/29504699 東北角．龍洞灣海洋公園浮潛、龍洞四季灣飆遊艇、寵物泳池 https://aniseblog.tw/blog/post/29509630 東北角．福吧 The Fu Bar、海景咖啡簡餐、夜宿福容飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/29511770 東北角．靈鷲山觀海景、舊草嶺隧道騎自行車好涼爽！ https://aniseblog.tw/blog/post/29512619 宜蘭頭城．阿宗芋冰城、香腸 https://aniseblog.tw/blog/post/29517982 **** 本行程為雄獅媒體踩線團 **** 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6928
按讚加入粉絲團 離開DIY龍鬚糖的詳語茶園後 接下來前往星源茶園…體驗綠茶冰淇淋DIY啦！ ( 握的媽呀！中山休閒農業區就是無止盡的茶園耶～哈哈！ ) 星源茶園 營業電話：(03) 958-8933 營業地址：宜蘭縣冬山鄉中山村中城路115號 官方網址： http://star.jhongshan.org.tw/ 在高溫35-36度的這天，相信大家都是非常期待冰淇淋的！！ 所以我們可是三步做兩步的蹦跳下車，準備吃冰淇淋啦～～ ( 茶園主人：想吃冰淇淋？？先給我乖乖運動再說吧！！ ) 大夥兒秉持著上車睡覺下車尿尿的跟團情緒 (其實距離太近根本不可能睡覺) 一下車就準備上洗手間囉！！整排的公共洗手間蓋在田園旁邊..真是通風又透氣！ 但是！當我上完廁所拉著旁邊的捲筒衛生紙時，忽然覺得有什麼東西在那裡跳著！ 我驚聲的大叫起來，是啦我是不怕青蛙，但我以為是大昆蟲什麼的…險些被嚇破膽！ 這位老兄經過我抽取衛生紙滾動外加大叫之後 居然還穩穩的趴在衛生紙上不想動=.=…好樣的……………. 回到主題來，還是來瞧瞧今天要玩的綠茶冰淇淋DIY囉！！ 原料很簡單～只有綠茶粉、鮮奶、鮮奶油！！ 星源茶園已經準備好了所有的道具，我們只要負責動手就行啦！ 首先呢，要按照比例把鮮奶油、牛奶倒進器皿裡 再拿出綠茶汁液 ( 欸老闆！你海報上寫綠茶粉喔～ ) 隨個人喜好加入綠茶汁液的量 然後，用膠帶把蓋子與器皿給密封起來！！ 雖然已經是密封盒了，但我們接下來做的動作太粗魯～預防萬一還是封一下好… 夠聰明的朋友，記得膠帶最後要折一小角 省得到時候拆膠帶拆到冰淇淋都融了…..XDD 把混合好的液體放進密封的大容器裡 放入冰塊約八九分滿 加上適量的海鹽　(協助降低溫度) 確實蓋上蓋子 茶園主人非常貼心的幫密封罐子 穿上防寒衣 套上保護套 因為待會兒密封罐外頭會結霜，如果不套上保護套～ 經過十多分鐘的接觸，大家的手可是會凍傷的呀！ 記得把帶子給拉緊，省得罐子飛出來 然後～～開始跟著音樂的旋律與茶園主人的動作 大家開始舞動身體，做起冰淇淋來啦！！ 上搖搖下搖搖、左甩甩右甩甩～ 真是年輕人才想得出來的鬼點子啊！體力真是旺盛….=.= 看！！大家搖得多認真啊！！ 還有影片為證喔！！XDD 其實搖沒多久手就開始酸了，這可真的是需要體力的一項DIY呀！！ (  茶園主人：要怎麼收穫就要怎麼栽！想吃冰淇淋就給我搖咧搖咧～～～  ) 看到大家真的搖到手腳發軟，茶園主人才鬆口說：好啦！不然放在桌上滾也可以！ 大家聽了紛紛把密封桶丟到桌上滾滾滾，吼，早說嘛！！！ 十分鐘之後，音樂聲終了…冰淇淋終於作好啦！！！ 充滿期待的打開密封罐，搖了十分鐘讓大家鐵手的冰淇淋終於能吃囉！嘿嘿！ 把冰淇淋拿出來之後要記得用手溫在蓋子上稍微抹一圈 讓黏在蓋子上的冰淇淋稍微融化，打開蓋子後才不至於把冰淇淋表面給破壞～ 沒有認真用手的溫度去溫暖冰淇淋的下場，就是會變成這樣！！ 經過手的溫度好好撫摸的冰淇淋，就會呈現完美的表面！這可美的咧～～～ 大家眉開眼笑的吃起了自己做的冰淇淋，自己做的總是最好吃咩！嘿嘿！！ 茶園主人還端出了冰綠茶、黑糖餅跟綠茶花生讓大家配冰淇淋吃，就感心！ 黑糖小圓餅拿來挖綠茶冰淇淋，一起入口也是不得了的美味～好搭啊！ 吃完冰淇淋與茶點後，我們也來瞧瞧星源的牛牛吧～ 牛還真的是中山休閒農業區的代表耶 (笑)！！走到哪都有牛可以看！^^ 一路吃下來肚皮雖然已經緊繃到一個臨界點 大家還是得繼續趕下一個行程…前往銀山果園繼續吃銅鑼燒啦！！(倒) 待續…………….. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6934
按讚加入粉絲團 告別熱情可愛的芳岳茶園老闆、老闆娘後 我們接著散步到隔壁的祥語有機農場 準備炒茶、DIY綠茶龍鬚糖啦！！ 祥語有機農場 營業電話：(03)958-7959 營業地址：宜蘭縣冬山鄉中山村中城路173號 官方網站： http://saygood.jhongshan.org.tw/ 艷陽高照呀！！芳岳到祥語雖然只有幾步距離 但我們還是快步衝，夏天的太陽真是乖乖不得了～會咬人的！ 幸好一進門就有冷氣吹，店主人還奉上冰涼的綠茶,,,暑氣全消！ 感謝海豚飛大姐還幫大家張羅茶水，這怎麼好意思呢！哈～～～～ 除了牆上掛滿了得獎的匾額之外，天花板還貼滿了獎狀啊！！！ 祥語的茶要不要這麼厲害，得獎無數！！ 除了茶葉泡的冷泡茶外，還有綠茶粉泡的冰茶…實在是太適合夏天喝了！ 當大家正在享用著冰涼的綠茶，劉老闆出人意表的拿出了一本書 說是薑紅茶近年在日本很流行，愛美的小姐都會忍不住試試看 於是，我們一人也獲得一杯薑紅茶！ 薑紅茶喝起來比我想像中的不嗆辣，我自己煮的薑湯都還比較辣哩！ 溫和的口感挺好喝的，可惜只喝一杯也看不出效果，哇哈哈！ 茶葉巧果酥才是個討人厭的東西，大家明明一路吃下來已經撐得要命 這個有茶味香氣的菜圃餅(誤)超級涮嘴，大夥兒吃ㄧ片之後就開始欲罷不能 一面罵好飽好飽，一面還是把餅乾往嘴裡塞，金害喔！！ 稍事休息後，大夥兒準備開始玩炒茶囉！！ 是說，炒茶之前不知道為安怎來了個採茶姑娘的橋段 這種好差事，當然就由吳小娃來代言啦！哈哈～ 多時髦妖嬌的採茶姑娘啊！還戴著假睫毛採茶呢～ XDDDD 來唷！！炒茶囉～～～～～ 由茶園主人劉先生示範，先把茶葉均勻的舖在篩子上 只見劉先生雙手一振、屁股一搖，茶葉們就乖乖的集中在篩子中間啦！ 阿閃跟培任努力挑戰搖茶葉，結果落得茶葉四處掉落的窘境 不僅如此，還要被大家嘲笑，摳年喔！ 劉先生示範炒茶，握的媽呀！其實這查超燙的耶～還冒著濃煙！ 阿閃挑戰炒茶，被燙的哎哎叫，顯然劉先生有練過鐵砂掌啊！！ 最後茶還是由劉先生一個人獨立炒完，是說…徒手炒茶難度真的太高了！XDDD 炒完茶後還需要揉茶，這種簡單的事情…交給我們處理就行啦！！ 揉完茶之後，開始做龍鬚糖！！ 龍鬚糖原本是一整塊硬梆梆的方形麥芽糖，要慢慢的把它弄成圓形 然後再用剪刀再中央挖出一個小洞 慢慢的用手 挖挖挖，把孔洞給挖大 拉到一定的長度後，可以開始拉個八字型，重疊成兩圈，然後繼續拉長！ 如此反覆的做，很快的，麥芽糖就會越拉越長～越拉越長啦！ 在拉的過程，記得要不間斷的把麥芽糖放進粉裡頭滾一滾 不然最後糖絲會黏在一起，變成粄條啦！！哇哈哈哈～ 只見劉先生身手俐落使勁兒的拉、拉、拉，不一會兒，龍鬚糖就細如髮絲了！！ 嘖嘖！根根分明～～猴腮雷！！！ 再來，把長長的龍鬚糖剪成適當的大小 在裡頭放上芝麻、花生粉 對折再對折 完成！！！ 成功的龍鬚糖，放在手上會慢慢的往兩旁散開 不成功的龍鬚糖，放在手上就會團結在一起啦！！ 製做龍鬚糖這種簡單的任務 (最好是很簡單)，就交給吳小娃跟小魚囉！ 只見兩個小妞低頭認真的開始捏起麥芽糖來，這可是要花點力氣的呢！ 這位太太…….=.=………….. 看劉先生做得很熟練的樣子，但自己做起來發現不是這麼一回事兒呀！哈哈！ 其實…很容易粗細不均勻，也很容易沾黏，沒有想像中的簡單呢！ 大家都做到要瘋了，哈哈哈！！ 這樣太太，做龍鬚糖的時候不要偷吃喔！ 妳的嘴角洩密了…….. 吳小娃，妳現在是在競選中國小姐嗎？？？ 快把妳的紅色背帶給背上吧！！！！哇哈哈哈哈哈哈哈～～～～ 就算…不是做得很成功，就算有粄條、大蛇的出現 抓掉那些雜物之後，還是要包內餡的啦！！ 哇哈哈哈哈～～～完成！！像不像也有三分樣！！ 吃起來可真的有綠茶的香氣，不黏牙又有芝麻跟花生的香氣，好吃得緊哩！ 吃完龍鬚糖後，大夥兒風塵僕僕地 又要繼續趕去星源茶園做綠茶冰淇淋囉！！ 待續………………………….. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6937
按讚加入粉絲團 宜蘭縣冬山鄉的中山村盛產綠茶 所以，我們接下來一連串的行程，都是跟綠茶有關係的啦！！ 第一站來到的是～芳岳茶園！要來做綠茶餅與綠茶糕的DIY囉～ 芳岳茶園 營業電話：(03) 958-5259 營業地址：宜蘭縣冬山鄉中山村中城路193號 http://moon.eland.org.tw/ 藍天白雲好天氣啊！！好美的茶園～好曬的大太陽！噗！ 芳岳茶園的建築，當然就在茶園旁邊啦！！ 一進門呢，女主人李太太連忙吩咐大家去洗洗小手(嗯？)，準備DIY綠茶餅啦！ 這天除了綠茶餅之外，我們還要玩綠茶糕DIY 綠茶糕的原料有綠豆仁、綠茶粉，餡料有金桔與桑椹，都是農家常見的水果啊！ 女主人笑瞇瞇的，很熱情的告訴大家怎麼做綠茶糕 好啦，其實做綠茶糕超簡單，只要把綠豆仁跟綠茶粉和在一起… 放進模型裡、塞入內餡 最後再加上綠豆泥，壓緊，完成！ 馬上就有香噴噴的綠茶糕可以吃啦！！！ 相較之下綠茶餅就搞剛很多，除了內餡外，還有油皮跟酥皮要處理呢！ 男主人心腸好好，幫大家把餡料跟餅皮先分成等分，方便大家 玩耍 製作 接著，大夥兒接手把油皮、酥皮、內餡都搓成球狀 看！大家玩得多專心、多開心啊！！ 餅皮的製作方式是，先把油皮壓扁～把酥皮包進去 揉成一團後(注意不要讓酥皮跑出來)，再反覆把餅皮桿平 然後就變成一個個站好好的綠茶皮，跟各種口味的餡兒！ 大家的綠茶皮呀做的真是太爆笑，歪七扭八的也有、醜陋不堪的也有…. 再把皮給桿圓，把餡兒包進去，綠茶餅就差不多完成啦！ 最後，在餅上再蓋上喜歡的圖案，讓綠茶餅更漂亮！ 我蓋的維尼熊真可愛，ㄎㄎㄎ～可惜烤完後不知道落到誰家去了… 還有小兔兔形狀，好可愛呀！喔呵呵～ 要進烤爐之前，還要刷上蛋液 ( 後面那位太太，請問您在晃神什麼？？ ) 等候的時間，來杯冷泡茶清涼一下吧～ 不是我在說，這附近的店家做冷泡茶的功力真是一流 每家泡出來的冷泡綠茶都是不澀不苦，入口回甘～好喝得緊！ 是說～茶點會不會太超過！！！噗！！聽說我們剛吃飽是吧？？？？ 沒想到大家一面碎唸著說剛剛吃好飽，默默的都還是伸手去拿茶點來吃了～嘖嘖！ 其中我最愛茶香豆腐乳、瓜仔脯，沒想到這些東西還可以配茶啊！ 是說茶香花生跟薑片也好好吃，我就在點心旁邊吃個沒完….奇怪！不是剛吃飽嗎？？＞＜ 這位笑容可掬的，就是超可愛的女主人李太太 陪著我們大夥兒閒話家常，風趣幽默得緊～ 雖然很想等綠茶餅烤好，但為了趕下一個行程…大家還是先落跑了！ 李先生、李太太心腸超好，還幫忙分裝好，送到下一個點來給我們～ 真是甘心蛤！人真好～ ^^ 感覺得出來中山休閒農業區非常有心 每個店家都發展出各自不同的DIY產品來吸引消費者 都以綠茶作為出發點，卻又沒有重複性,,,真是個很棒的休閒農業區啊！^^ 中山休閒農業區超適合團體行程、或是帶小朋友來玩DIY！！ 大家有空歡迎來走走啊～ 待續……………… 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6940
按讚加入粉絲團 這天一大早起床到火車站集合，行程就是～宜蘭的中山休閒農業區！ 話說宜蘭也還算常去，行程一列出來我嘴巴卻張很大… 居然沒半個農場有去過…真是好樣的… 中山休閒農業區的範圍裡，算算我也只去過三星宮、梅花湖、火水私坊，慚愧啊.. 東風農場 營業電話：(03) 958-7511 營業地址：宜蘭縣冬山鄉中山村(路)768巷11號 官方網站： http://www.a222.tw/ 晨溪休閒農場 營業電話：(03) 958-5661 營業地址：宜蘭縣冬山鄉中山村(路)828號 官方網站： http://www.chen-c.com/ 第一站抵達的是中山旅遊服務中心 中山休閒農業區發展協會的理事長林先生在此等候大家 據說中山休閒農業區在山邊，之前大家都會把牛牽來這裡寄養放牧 久而久之，中山休閒農業區牛就變多了，牛就成為中山休閒農業區的象徵囉！ 理事長林文龍先生讓我們看了一下休閒農業區簡報 並花了點時間向大家簡介一下中山休閒農業區 理事長林文龍先生同時也是東風休閒農場的主人 第一站，就先來到東風休閒農場玩玩檜木筷DIY吧！ 傳統的紅磚建築，非常古樸有味道 冬暖夏涼，耐用不容易老舊，是最適合台灣氣候的建材 奇石東風休閒農場也有民宿，只是前一晚有客人住過 有的還沒退房、有的還沒整理，就不方便拍照啦！ 就用一張寬敞的大廳照作為東風農場的代表吧！XD 東風農場裡面有隻不怕生、超乖巧的狗狗，是招牌狗來著 熱情得很，摸牠也不會抗拒，還會謝謝喔～ ^^ 到底是誰發現油紙傘的…居然冒出這種奇怪的畫面 XDD 吳小娃就算了，Luke那張就有點不酥胡了，噗！ 東風裡頭其實養了三隻狗狗 一隻是會謝謝的超討喜蝴蝶犬，另外一隻是超怕生跟屁蟲吉娃娃 <–以上是室內犬 外頭則是養了一隻會帶客人逛園區的烏黑亮麗小土狗，友善得不得了 東風農場內據說有個磁場很特別的地方，站在那個點就會覺得格外涼爽 大家站上去紛紛驚呼不可思議，無奈遇到我這沒神經的人，完全沒感覺..噗！ 接下來，林理事長帶我們參觀一下東風農場，了解一些植物！ 理事長拿的芳香萬壽菊，是我走跳苗栗期間常見的植物 香氣迷人，可以拿來泡茶喝，聞起來很舒服～ 上面兩張照片是月桃葉，對它的味道反應是兩極化，據說有些人會用月桃葉包粽子呢！ 下面的土香則是常見、農民很困擾的雜草，理事長說有特殊香氣嗎？不然領隊大哥幹麻聞？噗～ 左上的魚腥草好臭，但聽說晒乾後泡茶卻有種特殊香氣，中醫可把魚腥草當好物呢！ 右上的鼠尾草也可以拿來藥用，有特殊香氣，據說也是可以提煉精油的～ 下方的蒜香藤還真是讓人大吃一驚，葉片上真的有蒜頭味耶～這也太妙！ 逛了一圈之後，開始準備做檜木筷DIY啦！！ 東風農場提供了檜木、剉刀給大家，讓團員們各自發揮創意！ 當然沒創意的人也沒關係，東風農場也提供了一堆範例給大家參考 理事長先教大家用砂紙把筷子磨細磨光亮，再利用銼刀做出喜歡的形狀 最後用紙巾在筷子上抹橄欖油，獨一無二的環保筷就完成啦！ 同行的團員真是乖乖不得了，還表演起用筷子盤頭髮 是說這個技能我從小學到大，無奈就是搞不定，這天依舊失敗＞＜ 也罷也罷～還是來DIY 我的環保筷好了！！ 把筷子磨得光滑光滑後，我這懶惰鬼想了想…決定左右兩邊各剉三點就好… 既省事又可愛啊！哇哈哈～  ( 理事長：妳真是有夠懶的….) 我都已經做完了，Mika跟吳小娃還在認真呢！ 這就是有沒有耐心的差異呀，哇哈哈哈哈哈～～～ 我連考試都是第一個交卷的，包括聯考 (<–這有什麼好驕傲的！) 忘記是哪位團員做的，阿閃(展)嗎？好細心啊！把筷子刻得好漂亮～ 做完環保筷後我還飽著呢 (不自量力早餐吃太飽)，被帶到了附近的晨溪農場享用中餐 是說東風農場跟晨溪農場根本是在隔壁，我們大夥兒散步過去就到了 XD 寬廣的用餐空間，想必很常接團體客啦！天花板上還有桌號哩～酷！ 店內有隻可愛的鸚鵡吸引大家的目光，不過沒見牠表演什麼特技就是了 XD 白斬雞(半隻) 一端上桌大夥兒直呼好大盤，沒想到大家還是把整盤喀光了 =.= 什錦魚翅 這就是一群愛拍照的人出門的辛勞啊！！ 一定要繞過一整圈，大家拍完照之後才能用餐…嘖嘖嘖！！ 龍鬚菜炒水鹿肉 我就愛來鄉下地方啊啊啊～～常常有機會吃到我愛的龍鬚菜！ 泰式中捲 酸酸辣辣的好滋味，夏天吃很舒服 炸溪哥 vs 炸蜂蛹雙拼 讓我最崩潰的是這盤蜂蛹，吃了一隻之後就馬上停筷了 除了我之外，同桌的團員似乎都吃得好開心，直呼好香、好好吃！！ 我知道味道還不錯，我知道吃起來很像鹽酥xx香香的 可是……..牠就是蜂蛹啊啊啊！！一對一對黑黑的眼球瞪著我們，是怎麼有辦法下嚥啊… 好恐怖啊啊啊啊～～我就是不敢吃這種東西！ 麻婆豆瓣台灣鯛 肉多無刺、口味頗重，很下飯啊～ 糕渣與棗餅，是宜蘭的特產！！ 山藥雞湯好清爽好好喝 大家猛喊著好飽好飽吃不下，還是把這缸湯給乾了 (鬼嗎？) 半天筍炒半天花，脆脆的口感頗受大家歡迎 雖然肚子快爆炸了，看到水果端上來還是開開心心的又伸手去吃了　冏rz 離開之前在櫃檯看到這張椅子我大笑了 哎呀！這不是莊媽媽最愛玩的四色牌做的嗎？太妙了～ 吃完讓大家快撐死的午餐之後 緊接著，又要去一連串的食物DIY啦！！哇哈哈哈～飽死我們好了！Orz… 待續………………………….. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6961
按讚加入粉絲團 近年來因為雪隧通車，知道內埤的人越來越多，人潮也越來越多 少了點幾年前那種秘密基地的寧靜感 於是，我跟姐姐決定去第二個秘密基地～粉鳥林瞧瞧 看是不是也人山人海！！ 粉鳥林 粉鳥林在哪兒： 點我開啟google地圖 在蘇花公路的116.8公里處路旁有個小廟 建議可以停留下來先俯瞰粉鳥林的美景 就是路邊這個小廟！ 裡頭供奉的大石塊，上頭寫著開路先鋒爺 合理的懷疑與當年蘇花公路建設有關 (<—很會亂掰) 嘿～久違了！！粉鳥林！！ 這幾年都是直衝花蓮，險些忘了有這麼美的地方呢～ 幾年前喜歡管這地方叫恐龍灣，因為粉鳥林看起來活像一隻恐龍盤據在海邊 從上蘇花公路到粉鳥林距離不很遠，路況順暢的話約十多分鐘就會到了 粉鳥就是台語的鴿子，想必當年這裡很多鴿子吧？XD 粉鳥港還寫著：祝君滿載，怎麼很有鄧麗君那年代的感覺 XDD 正好看到小漁船出港，好有漁港的FU啊～ 除了港口還轉了個大彎，海上男兒俐落的身手，看得我們目不轉睛啊！ 忽然看到遠方的蘇花公路下方有一大片坍塌的痕跡… 這…是…去年梅姬風災的土石流處嗎？遊覽車該不會就是從這邊滾到海裡的吧….. 土石流不只崩壞道路，還形成類似沖積扇的形狀，不難想像去年的災情有多恐怖.. 粉鳥漁港旁邊就是可以看浪的美麗海灣 拍完漁港後，馬上飆去旁邊的海灣準備踏浪啦！ 這天粉鳥林的海邊遊客果然不多，也可能是週一的關係啦！！ 只看到一對夫妻在海邊自顧自的散步 咦？之前粉鳥林的海邊明明是碎石子…怎麼變成沙岸了？ 忍不住又懷疑是不是跟去年的梅姬風災有關… 往下挖了挖，果真證實了我的印象～以前是岸邊是石頭呀！ 但印象中石頭也沒這麼細小，記得幾乎是鵝卵石般大小的石頭才是～ 我跟姐姐在岸邊散步的時候，看到這個輪圈蓋，忍不住矮油了一聲 幾分鐘前才討論去年梅姬風災的時候不知道有沒有屍塊被沖到粉鳥林來 忽然在岸邊看到輪圈蓋，忍不住跟去年的大災難做出聯想來，怕怕喔～～ 後來發現原來離岸邊遠一點就有印象中的鵝卵石們，這樣才像粉鳥林嘛！！ 不過靠海的那區依舊都是細沙，到底是我的記憶錯誤還是～ 嘿～有人在釣魚耶！！ 喔喔喔喔～～好MAN喔！！ 好有男子氣概啊～ 不過，我們在粉鳥林的這段時間，看著這位先生把釣竿拉回來好幾次，通常是一無所獲　XDD 除了散步的夫妻、釣魚的先生外，還有一群人在海邊撿東西耶～ 原本以為他們在撿蛤罵，靠近一問才知道原來他們在挑石頭@@ 我就愛粉鳥林這種海美、人少、很有祕密基地感覺的美麗海灘 彷彿這個海灘就是我一個人的，感覺超棒的啊！ 雖然天氣沒有太好，一直有烏雲想要衝過來的感覺～幸好太平洋還是呈現美麗的藍色！ 老人、烏雲與海 XDD 因為天空與雲朵的關係，海面呈現不同的顏色～ 有深藍、淺藍、奶油綠，好可愛！！ 啤酒泡泡一般的細緻海浪泡沫，怎麼會有人討厭海？海是這麼的美啊！ 再來一張大肚男與海 XDD 這天來早了，如果再晚一點，粉鳥林會被後方的山擋住，是曬不到太陽的喔！ 很適合三四點過後來這邊踏浪散步，一點都不熱呢！ 離海邊遠一點的地方堆滿了大石，忍不住又想懷疑到梅姬風災上頭… XDD ( 眾人：有沙子也要懷疑梅姬風災、有大石頭也要懷疑梅姬風災、有輪圈蓋也要懷疑….　) 路邊的小牌子跟沙灘、海景拍起來好可愛 雖然仔細一看有點不知所云，約莫是東澳xx協會爭取到這個公共空間給大家使用 請大家要一同愛護之類云云的告示牌 粉鳥林，真是個美麗的海灣啊～ 最後，拍一下東澳車站！ 這裡可是有火車可以到達的唷～沒開車的朋友也可以搭火車前來 距離海邊雖然不很遠，但從火車站走到海邊可能也會被曬乾吧 XDD… 粉鳥林是除了內埤之外，在宜蘭我也非常喜愛的一個美麗海灣！！^^ 延伸閱讀 蘇澳港邊社區窯烤Pizza，享受DIY樂趣！ https://aniseblog.tw/blog/post/29412567 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 宜蘭伊莎貝拉民宿，女孩兒夢想的公主城堡！ https://aniseblog.tw/blog/post/29428497 羅東夜市～義豐蔥油派、三星蔥餅、卜鴨、烤肉風味、冰雪、皇家貴族派 https://aniseblog.tw/blog/post/29438645 宜蘭餅發明館、蘇澳手捍麵 https://aniseblog.tw/blog/post/29460801 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 南澳建華冰店，傳教冰蓋出名 https://aniseblog.tw/blog/post/29468103 羅東安平冰店～窯烤披薩正夯！ https://aniseblog.tw/blog/post/29468618 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/6997
按讚加入粉絲團 多年前姐姐帶我跟姐妹們來到南方澳的內埤海灣踏浪戲水 從此以後我就愛上了這裡！！ 八九年前的我，看到海會不顧一切的衝到海浪裡翻滾 ( 警告：內埤常有瘋狗浪！不宜玩水！) 渾身溼答答黏呼呼的再爬起來偷偷到旁邊的南安國中去沖洗 ( 不良示範！所以常常被警衛罵… >< ) 現在長大啦 ( 老了)？在海邊聽聽浪濤、踏踏海浪、看看海便心滿意足了！ 內埤海灘(情人灣) 宜蘭縣蘇澳鎮內埤路 到內埤海灘之前，總愛先到南安國小先登高望遠一番 可惜南安國小這塊地是個學校，不然我可真想把它買下來養老 背山面海，離山有一小段距離(蟲少)、離海也有一段高度(不怕海嘯) 向後看就有翠綠的山景，望下看就有美麗的海景 得天獨厚的絕佳地理位置，真是讓我羨慕死這裡的小學生！ 禮拜天的南安國小空無一人，正中下懷！ 我就喜歡南安國小的建築，並不像市區常見的小學一樣死板板 即使灰色柱子非常無趣，還是會裝飾點藍色的元素，顯得活潑多了 誰見過小學裡面有這麼美麗的建築？ 登上二樓開始，就可以眺望南方澳漁港、內埤海灣 美景就在眼前，心早就飛到海邊去啦！怎麼有辦法把書給念好呀？ (<–什麼鬼) 漁港一隅 接著來到了好幾年沒來，讓我好生懷念的內埤海灣！！ ( 姐姐：不用說得這麼可憐的樣子！是因為在忙著玩其他地方才沒來的吧！ ) 這天風大，碰巧在海邊看到了近年來很流行的風箏衝浪！ ( 奇怪…岸邊不是有矗立警告標誌說這裡有瘋狗浪，不宜戲水？ ) 這些人呀，嫌衝浪不夠刺激，再加上個風箏更難控制！噗～ 眼睜睜看著這個衝向岸邊的人，被風箏拖呀拖的硬是又在沙灘上跑了十幾二十公尺 在水裡衝這麼久了，到陸地還要繼續衝…阿是不會腿軟嗎？？XDD 在內埤海灘沿著沙灘漫步的時候，看到一隻好冷靜的臘腸狗！ 這隻狗狗好乖，不用綁也不用主人叫，一直跟在主人腳邊 彷彿在享受著沙灘與豔陽，把頭輕輕的靠在地上嚕嚕嚕 這隻狗～太不尋常！還會靠近沒有狗緣的姐姐討摸！ 牠好奇的把眼睛湊到姐姐的鏡頭前，真是太可愛了！！ 大風一吹來，狗狗的兩隻耳朵向後翻飛，笑死我了！ 乖乖待在主人腳邊的狗狗，好一幅美麗的畫面！ 這張照片就怪了點兒 因為浪花打來我怕噴到相機，只好把相機給舉高….嗯..=.= 腳一踏到浪，我就忍不住感嘆……哎呀！我怎麼這麼久沒回來了？ 是啊！我覺得這裡是我的家，我怎麼可以好幾年沒回家！！ 我轉頭跟姐姐說：我這美人魚太久沒回海裡了，難怪會覺得喉嚨痛 (當天不太舒服) 姐姐：對啊！所以妳的魚尾巴也變不回來了！ ( 眾人：這什麼亂七八糟的對話！=.=||| ) 內埤海灘旁的南安國中，是幾年前我們玩完水會去偷偷沖洗的地方 ( 警衛：逼逼！都是你們！害我們的排水管常常堵住！欠罵！ ) 去年在新聞看到八八風災南安國中災情很嚴重，覺得很不捨 現在發現看不出風災的痕跡了，好讓人開心！！ 據說民宿規定要三四點去check in，我跟姐姐依依不捨的離開了內埤 等check in 完之後，馬上奔回內埤享受黃昏的海景 我跟姐姐盯著山邊的烏雲，心裡七上八下～可千萬別下雨喲！＞＜ 海平面的那一邊也有一團好厚實的雲 正巧這天氣象局又準備發佈海上颱風警報，害我們有點毛毛的 難怪這天的浪特別大！！ 幸好後來颱風只是邊緣擦過台灣，好李家在 XDD 在沙灘上散步的民眾似乎感受不到颱風環流的威脅 把拔帶著女兒來玩水，消暑的呢！！ 看著年輕朋友們在海邊嬉戲，想起了多年前的我們  : ) 太陽快下山了，姐姐趕緊把我拖離內埤海灣 ( 嗚嗚我不要走我不要走～＞＜ ) 因為，他想去南方澳觀景台拍夜景啦！！哼哼～～ 拍什麼鬼夜景，我寧願在海邊閒晃到天黑呀！嗚嗚嗚！！壞！ 南方澳觀景台位於蘇花公路108公里處，從內埤過去還要開上一小段 站在南方澳觀景台，可以遠眺豆腐岬、南方澳內埤漁港、蘇澳港與內埤海灘 黃昏的南方澳大橋 南方澳漁港與內埤海灣 阿哈！這張照片可以清楚得看到內埤海灣與南安國中的操場！ 要我在南安國中唸書，一定天天翹課跑去海邊發呆 XD 夜幕低垂，燈光也慢慢亮了起來！ 姐姐要拍的夜景…這晚很難達成！哈哈！ 因為觀景台上遊客不少，而且並不是很穩，大家在上面走來走去，蹦蹦跳跳的 就算架了腳架，觀景台還是晃的！！我們很勉強的拍了幾張比較不晃的照片～哈！ ( 姐姐：嗚嗚～上次來明明都沒人的！以後不要假日來了啦！ ) 南方澳內埤與港與內埤海灣夜景 因為觀景台太晃，無法順利的拍到夜景照 我忍不住開始唸姐姐：哼哼～早知道讓我在海邊待到天黑就好啊！幹麻硬拖我來拍夜景！ 姐姐：我怎麼知道人會這麼多！！嗚嗚～～ 結論！！如果要來南方澳觀景台拍夜景的朋友，請挑平日謝謝！ 這回來到南方澳，我又動了想移民到宜蘭的念頭 東岸的海就是這麼藍、這麼美，跟西岸灰灰黃黃的海水完全不同！ 呼…不知道我這個都市長大的孩子，有沒有辦法在南方澳小鎮上生活呢…？ 延伸閱讀 蘇澳港邊社區窯烤Pizza，享受DIY樂趣！ https://aniseblog.tw/blog/post/29412567 南方澳內埤海灣～我最愛的海灘！ https://aniseblog.tw/blog/post/29415913 宜蘭伊莎貝拉民宿，女孩兒夢想的公主城堡！ https://aniseblog.tw/blog/post/29428497 羅東夜市～義豐蔥油派、三星蔥餅、卜鴨、烤肉風味、冰雪、皇家貴族派 https://aniseblog.tw/blog/post/29438645 宜蘭餅發明館、蘇澳手捍麵 https://aniseblog.tw/blog/post/29460801 東澳粉鳥林～人煙罕至的秘密海灘 https://aniseblog.tw/blog/post/29465887 南澳建華冰店，傳教冰蓋出名 https://aniseblog.tw/blog/post/29468103 羅東安平冰店～窯烤披薩正夯！ https://aniseblog.tw/blog/post/29468618 本篇遊記同步發表於 瘋台灣宜蘭民宿網 檢視較大的地圖 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7036
按讚加入粉絲團 話說離開了冷吱吱又不能吃泡麵的合歡山莊後 我們悻悻然的跑去了最高的7-11門市吃了泡麵 又去了青青草原吃了酸菜豆乾、買了歐咪呀給之後 決定前往五里坡小老闆幾個月前建議我去的清境新景點：什麼巧克力莊園 XD （名字忘記了咩） 早上出發前有再問了一下清境峰情的工作人員，得知大概的路線 於是我們就大膽的衝啦！！想看看那個什麼巧克力莊園到底是什麼巧克力莊園(繞口令嗎？) 貝卡巧克力莊園 營業電話：886 049 2802652 營業地址：南投縣仁愛鄉春陽段360號 官方網址： http://www.beica.com.tw/ 這個巧克力莊園真的是低調到不行，牌子小得不得了！！ 大家還是認明清境之星或是日光青境的牌子，會比較好找！！ 未經預約請勿進入以免塞車？？嗯～這天是平日應該不會塞車吧？？ 我們還是決定往下，因為沿途真的沒看到半台車呀！ 而且七百公尺很近的感覺，大概一分鐘就會到吧！ 沒想到沿途真的是完全沒有指標，我們在蜿蜒曲折的彈跳小產業道路上一直竊竊私語 是這裡嗎？怎麼開了十分鐘700M還沒結束？是鬼打牆了嗎？？@@ 開了十幾分鐘路況非常糟糕的小路之後，還是不能確定我們到底有沒有走對路 其中有一些叉路並沒有指標，很怕又是白花油呀！哈！ 幸好在我們快要失去耐心準備掉頭的時候，又看到了一個牌子！終於到啦！！ 靠….700M最好有這麼遠啦！！！我覺得根本已經開了七公里了！！！ 開放時間到晚上六點，看看手錶還有一些時間，我們就把車停下來，走下去探路啦！ 藏在這麼深山裡面，要開這麼難開的小路才會到達的地方，果真宛若人間仙境！ 已經距離清境的主要道路頗遠，山谷裡頭聽不到車馬喧，寧靜得很呢！ 下了車忍不住深吸了一口清新的空氣，這裡說是歐洲也不奇怪！！ 涼爽的氣溫、安靜的森林與山丘，歐式的建築，真是太棒了的一個環境！ 草原上居然有馬匹在奔跑！我的天呀！這裡是台灣嗎？>< 有森林、有山坡、有美麗的建築與草皮，這是任誰都嚮往的生活吧！！ 走到門口看到一個鐵門，寫著開放參觀守則 我們遵從指示從右邊的小門推開進入 要記得把門關起來，裡頭的小動物才不會跑出來喔！ 一進門就看到小兔子在眼前蹦跳，看得我心花怒放呀～哇哈哈！ 這裡的兔子會不會太多！！ 噗！！ 而且這兒的兔子都不怕人，在邊邊蹦蹦跳跳的好悠哉！ 還會看鏡頭！！哎喲喲喲要不要這麼可愛啦！！ 這隻兔兔好像戴了髮箍！！！可愛極了～ 牠應該是女孩兒吧！天啊～好漂亮的兔兔！粉紅色的鼻子好可愛好可愛！！ 感覺還穿了古羅馬式的女孩兒的衣服，真是優雅啊！哈哈！ 哪像這隻兔兔直接大剌剌的躺在地上，像話嗎？ =.= 這裡的兔子都很隨性耶！哈哈哈哈！！好醜喔～ 咦？不是來參觀巧克力莊園的嗎？怎麼變成了動物園拍攝兔兔之旅？ 正當我們疑惑之際，從豪華的建築走出來一個廚師：請問你們有預約嗎？？ 我們：沒有耶！不然我現在打電話預約可以嗎？(<--很欠揍的回答) 廚師：我們採預約制喔！沒有預約不能進來參觀...="" 我們：咦？有這回事？="" (五里坡的小開跟清境峰情的工作人員都沒告訴我們，壞！)="" 廚師：進來莊園每個人低消是300元...="" 我們：那...我們可以進去喝下午茶！！="" 廚師：我們只有外帶的頂級巧克力(阿不就很頂級)，沒有提供內用的服務耶！！="" 我們：.........................=".=" ????="" 好吧，一切都是我們自己的錯，沒乖乖上網做功課，沒想到這裡需要預約才能進來="" 沒想到低消三百還不能現場喝巧克力或是吃巧克力蛋糕什麼的，還必須買頂級巧克力="" 對頂級巧克力一點興趣都沒有的我，只好默默轉身離去="" 哎哎，這裡的小農場多麼可愛啊！居然要預約才能進來！居然低消300只能買巧克力！！="" 而且隔天是週六，據說預約也是滿了的，我們想進都進不來啊！！！="" 這麼跩的巧克力莊園，就留給喜歡巧克力的朋友們去探險啦！！我們於是摸摸鼻子閃人="" 但我真的好愛這個開心農場啊！！！="" 美麗的歐式建築前的草地上，有蹦跳的兔子、昂首闊步的土鵝、奔跑的馬匹="" 而且藏在很難找的山谷裡頭，這種生活在台灣簡直是種夢想！！！="" 還有好可愛的斑點羊，這都是我們在農場外遠遠拉著鏡頭拍的啦！！ 仔細想想，如果要我花300元進去這個開心農場閒晃一整天，也許我會願意喔！！ 但是可以把300元的巧克力換成其他東西嗎？XDD 離開貝卡巧克力莊園後，我們在附近看到一隻好好笑的幼犬！ 那個眉毛是原本就長這樣，還是被主人畫的呀？？笑死我們了！！XD 結果，這是一篇沒有巧克力只有動物的貝卡巧克力莊園遊記 XDD 而且只有遊到門口還沒辦法進去的遊記！！ 就等喜愛巧克力的朋友們進去買所謂的頂級巧克力給我們看啦！！ ^_^ ( 當晚我們在清境峰情真的有遇到隔天已經預約好，準備去貝卡的客人耶！酷！！ ) 待續…………………………… 延伸閱讀： 97.08.16 挑戰人生中的第一座台灣百岳 — 合歡山主峰 清境峰情～夏日避暑好地方！ 石門山～我人生的第二座百岳！(包好爬！) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7039
按讚加入粉絲團 大家聽到我去爬山，第一個反應就是：騙肖ㄟ！這懶鬼會去爬山？ 想也知道我肯去爬的山，難度幾乎等於零….保證是三歲小孩都爬得動的啦！哈！ 回想起我人生中的 第一座百岳 ，是2008年跟阿如、爆乳妹一起爬的合歡山主峰！ 據說合歡山主峰比石門山還難爬，可想而知要征服石門山有多簡單了！ 不會爬山的朋友們啊～跟著我的腳步征服百岳就對了！因為我也不會爬山呀～哈哈！ 依依不捨的離開了有貓、有狗、有小鵝的 清境峰情 之後 我們就前往合歡山去啦！ 前往合歡山主峰跟石門山就只有這麼一條路 跟著黃色護欄一路往合歡山衝去就是啦！不會迷路的～ 毫無創意的，我們第一個停靠站又是武嶺 XDD 武嶺是公路最高點，在停車場下車後，大風一吹…忍不住抖了起來～有冷！真的有冷！ 眼前的藍天白雲跟夏天的大太陽，都是騙人的！ 高山的天空沒有污染，遠比平地藍上好幾階，美得不得了！ 這裡的小鳥有沒有這麼不怕人！XD 在停車場蹦蹦跳跳的，任憑遊客圍觀拍照也不馬上飛走 高山才有的林相啊～ 空氣乾淨、溫度宜人、曬著暖烘烘的太陽，舒服極了！ 武嶺的標高可是3275公尺喔！不愧是公路最高點！ 在武嶺稍作休息，上上洗手間之後，我們就繼續前往石門山啦！！ 話說要不是姐姐老馬識途，在石門山下停了下來，我還不知道石門山到了哩！ 路邊沒有大路牌大停車場指引，我下車下得糊裡糊塗！哈！ 其實石門山離合歡山莊跟松雪樓非常近，走路也是可以到的啦！！ 石門山號稱全台最容易征服的百岳，確實一點也不假 八九成的登山路線以樓梯居多(只是有點坎坷)，坡度也不算陡 重點是高山上一點都不熱，爬起山不會汗流浹背的太辛苦，涼爽得緊！ 小魚跟小宇夫妻兩個人健步如飛，咻一下就噴得好遠好遠！ 說是最平易近人的一座百岳 對我們這種住在城市的飼料雞來說，還是要稍微花費一點力氣啦！=.=||| 這是天梯嗎？ =.=|||  今夭壽…………… 雖然實在是也沒多累啦！我還是刻意在陸上磨磨蹭蹭的… 能拖延多久就拖延多久，一面拍照一面慢爬比較輕鬆啦！ 山坡上的小水塘，裡頭感覺裝了融化的千年雪水 XD 回頭往來時路一看，哇！松雪樓看得一清二楚耶！！！ 加上蜿蜒的小路，真是絕美啊！！ 我喜歡高山上深深淺淺不同的綠，有馬鬃的感覺！ 其實我們爬石門山的時候已經過中午了，果然山區開始起霧啦！ 看到大片雲湧過來，我只好硬著頭皮開始認真爬山了！！ 呼呼～雲霧越來越近，嗯！果然～爬山還是上午爬得好！！ ( 姐姐：妳也知道！！到底是誰摸到中午才願意出門的啊！！ ) 其實認真爬的話，差不多半小時就可以到山頂啦！！ 只是我沿路走走停停、一面拍照一面鬼混，外加發噗浪發臉書的，浪費不少時間.. 例如：連路邊不知名的小方塊我都還硬要蹲下來拍照　XD 就算山再好爬，登山手杖還是可以幫登山客節省不少力氣 可惜我個人太不愛好爬山，不然一定會敗個登山手杖來用用！ 看下山的朋友們健步如飛的咧！！ 小魚跟小宇在山頂上等了我們好久，我們總算是到山頂啦！哈哈～ 就是這個三等三角點！矗立在3000公尺以上的石門山上 讓石門山得以列入百岳的行列，即使它並不陡峻又容易到達！ 在山頂上對照著照片上的解說，可以清楚的看到合歡山東峰與主峰喔！ 嘿～要再強調一次，我爬過合歡山主峰！喔耶！ 但個人覺得主峰雖然路途遙遠卻更好爬，因為是沿著車道往上爬 即使在路上跌倒也安全許多，不會撞得頭破血流 ( 對我就是覺得在石門山跌倒應該會撞得很慘 ) 恐怖的黑色奇萊山喲！許多靈異節目都很愛討論它！ 不知道哪來的好心人放了個石門山–標高3237公尺在這兒 正好被我們大家拿來利用拍照，嘿嘿～到此一遊！ 混呀混的我也是征服了我人生的第二座百岳！哈～ 兩個自稱年輕人的中年夫妻在山頂上開心的跳了起來呢！ 好啦！看在二位跳得這麼賣力的份上，就勉為其難這天讓你們當年輕人吧！哈哈！ 小宇作弊把腳勾起來，看起來好像飛了起來呢！！ ( 小宇：這個做弊方法還不是妳教我的！ ) 我跟姐姐也來跳一下，欸！！我跳得很認真，姐姐跳得面無表情是什麼鬼！！活殭屍嗎？ 雖然山頂上的視野如此遼闊、空氣如此清新 看到遠方山頂的霧氣緩緩飄來我們還是覺得毛毛的，還是趕緊下山唄！ 下山速度可就快多了，我這次沒有磨蹭太久 XD 咦？又看到不怕人的小鳥！還跟停車場那隻長得一模一樣～該不是同一隻鳥吧？ 三兩下就快到平地啦！ 總覺得從公路旁邊的草坡爬上來石門山會比較快 就不用走那些歧嶇的樓梯了！！ 哇嗚嗚～雲霧真的飄過來了！！幸好我們也到達平地啦！！ 在停車場的旁邊還有座小小的合歡尖山，雖然路途不遠但是看起來很陡峭 加上頭頂的烏雲越來越密集，我們還是跟這座合歡尖山先說掰掰吧～ ( 姐姐：少在那邊裝無奈！看妳很開心的樣子啊！！ ) 離開停車場後，我們直接前往旁邊的合歡山莊準備砲泡麵吃啦！！ 到合歡山莊裝熱水吃泡麵，是每回來合歡山必須一定要的行程！！ 合歡山山頂上必拍的兩個招牌，過了合歡山莊就是花蓮縣秀林鄉啦！！ 合歡山山頂上14.2度，風吹來可是會冷的！！！ 在合歡山莊旁又看到這隻鳥在啄食地上的零食！這群鳥是個大家族吧～哈！！ 我們開開心心的拎著泡麵前往合歡山莊，晴天霹靂的看到這個消息！！ 暫停開放是什麼鬼呀！好令人傷心～嗚嗚！！！ 更令人傷心的是，我們跑進去松雪樓借熱水泡泡麵居然被拒絕了！！ 松雪樓的理由是：禁帶外食！It meats只要我們拿熱水壺給她們裝熱水就沒問題 但直接拿泡麵碗給她們就是不行！！＞＜ 為了不想麻煩別人，我們只好忍耐著飢餓，一路狂飆下山 到海拔最高的7-11富嘉門市吃泡麵吧！合歡山上吃泡麵的行程就此被打亂，討厭啦！ 吃完泡麵後按照慣例進去7-11旁的搏望新村繞一圈 依舊沒拍半張照片就出來了 (鬼打牆耶到底要去幾次呀我！) 下山後我一直想去吃Mika說的擺夷豆乾 於是我們在青青農場上方停了下來，繞了一圈豆干後忍不住先前往賣店血拼 ( 賣店的零食盒子都好大、裡面的糖果餅乾卻是少得可憐..嘖嘖！！ ) 拼完拍一下在旁邊吃草的羊咩咩！！夏天毛被剃光光比較可愛啦～ 前陣子有聽說在青青表演剃毛秀的老外似乎不幹了 好幾年沒進青青農場了也不知道現在狀況如何啦？！ 不過綿羊們一樣胖嘟嘟的好可愛！！ 買完拌手禮，吃豆乾去吧！！ 販賣區的好幾攤豆乾看起來沒什麼不同，我們就隨意挑一家吃了吧！ 黑豆乾裡頭夾滿了酸菜、再淋上大量的花生粉、灑上香菜，就完成啦！ 說真的吃起來是沒什麼特別，不過軟軟的黑豆乾滷得嫩嫩的也夠味 而且一點都不過鹹，當作零食來吃是還不賴啦！不過一個35想想似乎也不是很便宜～ 我們在買歐咪呀給的時候終於下起了一場大雨 一面吃豆乾頭上還滴著雨呢！還在唸說這種天氣應該要有彩虹的吧！！ 果然！！在停車場旁看到天邊掛著一調彩虹～大家趕緊拋下手上的豆乾拍起照來啦～ 美景可是稍縱即逝的呢！呵呵～ 在彩虹逐漸淡去之際，我們聽到身後傳來一堆羊的咩咩聲 轉頭一看，哎呀！是牧羊人把羊兒給趕回家睡覺了呢！ 看起來好可愛的一群羊咩咩，經過後地上留下了這麼些東西給遊客們觀賞 ……………………………..一定要一邊走路一邊拉嗎？羊兒們？？ =.=||| 接著，我們就下山準備去尋找五里坡的小老闆推薦的～什麼巧克力莊園囉！XD 據說是清境的新興景點，去過的人還不多，神秘得緊呢！！ 待續………………………………… 延伸閱讀： 97.08.16 挑戰人生中的第一座台灣百岳 — 合歡山主峰 清境峰情～夏日避暑好地方！ 清境貝卡巧克力莊園，預約制的神秘開心農場 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7111
按讚加入粉絲團 雖然這天大雨小雨不斷～我倒是很開心吶！haha… 騎車下小雨總比騎車有毒辣太陽來得好，涼涼的好舒服！！ 早已耳聞東豐自行車道的盛名，這天總算可以自己來體驗囉！ 這天被帶到了田原租車，大夥兒準備挑車上路啦！ 自從高二之後就沒騎過腳踏車、大學畢業後就沒騎過機車的我實在驚驚啊… 但以不拖累大家為原則，還是乖乖的挑了台電動自行車… 我很聳，這是第一次騎可以催油門的自行車耶！嘿嘿～ 居然有油門可以催，那就不用怕上坡會喘得跟狗一樣、還要下來牽車囉！ (只是這種電動自行車馬力也沒有很強，上坡速度挺慢..但至少不需要自己騎啦！XD) 剛開始騎還搖搖晃晃的，我一路鬼叫…太久沒騎真的是很害怕啊！！ 幸好第一站在我還沒鬼叫完就到達了，很近！XD 我們來到了田原租車旁邊的石岡壩管理中心！ 下雨天…是帶我們來看霧霧的水壩嗎？ 不是啦！！其實是來看石岡壩斷橋遺跡的！！ 我們一路從斷橋的另外一端走走走，完全沒有發現其實我們是在走上坡路 走到再也不能走才發現，阿咧！這是條斷橋@@ 而且跟原本的地表高度差了七公尺！天啊～在橋上都沒感覺！ 直到走到旁邊的地震公園往斷橋拍，才發現高低落差還真的很大！！好經人啊～ 斷橋旁矗立著警告標示，我有認真注意！ 因為連大家不會觸電的地方我都會被靜電電得吱吱叫了，這種有警告標語的哪能輕忽！ 恐怖喔～～～～～～～～～！！死都不敢碰旁邊的樓梯鐵柱！ 走下會電人的樓梯，就是石岡水壩旁的921地震紀念公園囉！ 海豚飛很搞笑，來代言一張車籠埔斷層！！ 是低！這個斷橋就是車籠埔斷層的所在地啊～ 921在當年，真的帶來很恐怖的傷害啊！ 據說石崗地區死傷人數的人口比，高達全台之冠 ( 死傷人數是南投比較多～百分比的話則是石岡更高，可見當年石岡災情有多慘重…) 東經120.78、北緯23.85，規模7.3、深度8.0 規模七點三的強震就讓台灣慘兮兮了，王老師說的14級911看來是會讓整個台灣沉沒吧？XDD 公園旁豎立著921車籠埔斷層的牌子，紀念這次的921大地震 車籠埔斷層地表破裂帶示意圖 繼士林大壩後，看到的第二個魚道！XD 拍完斷橋後，大夥兒手牽手離開石崗水壩，準備認真騎自行車囉！ 欸～我也想要騎協力車！感覺可以偷懶 XDD 東豐自行車綠廊真是個德政，道路平緩好騎 沒有大小客車與自行車爭道、也沒有路人與自行車爭道，一路順暢 ( 不過聽說假日相當恐怖，慢到必須下來牽車…還是平日來比較好！@@ ) 多棒的綠色走廊啊！！！夏天來滿是綠蔭也不熱呢～ 好啦其實這天是個下雨天，風吹雨淋的涼得緊，當然不熱！XD 連上下坡的隧道都做得非常平坦，連我這種無膽鬼都可以安心騎車！ 一路上遊客確實不多，三三兩兩的，就屬我們最大團啦！XD 不管是后豐鐵馬車道或是東豐自行車綠廊，都是很好騎的！ 是說kate居然會在這裡摔車，大家都覺得不可思議 就算天雨路也不划、一路平坦，不知道她到底是怎麼摔的…. 就算路況非常平坦我還是不敢騰出手邊騎邊拍，規規矩矩的把車停下來才敢拿出相機拍照 就怕像kate一樣跌了個狗吃屎 (kate : 馬的妳真的很會取笑我！) 途中經過位於大甲溪上的花樑鋼橋～大甲溪鐵橋是也！ 舊山線鐵道全長23.6公里，共有四座鐵橋 大甲溪鐵橋是現存最南端的鐵橋，是緊接九號隧道南口的花樑鋼橋 全長382.2公尺，由六個鋼桁架構而成，橋座則為磚石造 民國87年后里 – 豐原鐵道切換，改走新山線，舊山線正式走入歷史 民國93，台中縣政府將連接鐵橋的廢棄鐵道整理成自行車道 即為后豐鐵馬道，並與東豐綠廊自行車道相連，成為國人旅遊騎車的安全去處 將大甲溪鐵橋上鐵軌移除，重新粉刷、舖上鋼板，成為橫跨大甲溪上的賞景最佳據點 九號隧道口 國人老愛在美美的景點旁擺一些無言的廣告桃太郎旗 (茶) 所以我刻意把名字給切除，不幫推！！ 是說圖案用蠟筆小新可以嗎…感覺沒有尊重智慧財產權喔！ 這時候kate已經摔車了，我這貼心鬼留下來陪她，我們就沒騎到隧道另外一頭啦！ ( kate：鬼扯吧？還陪我勒～妳是想偷懶吧？ ) 側拍花樑鋼橋 戰戰兢兢的跑道橋上往下拍一張大甲溪，呼呼～好害怕！快跑！ 橋邊的自行車標誌 在等待大家回來的同時，我跟kate決定去橋邊的第一酒廠～鐵道之鄉酒莊 洗個手、上上洗手間順便逛逛 天氣晴朗的時候，酒莊外應該是不錯的拍照地點！ 我跟kate不敢多停留，匆匆跑回自行車道上 果真隊友們都回來啦！我們趕緊踏上自行車，跟著大家回去囉！ 這個自行車行好啊！！居然還準備了熱呼呼的綠豆薏仁湯等大家回來 我們也老實不客氣了吃上兩碗才離開，滿足！ 唉呀～原來我還是會騎自行車的嘛！！ 只要不要有車子跟人在旁邊干擾我，我也可以專心的騎得很好！哇哈哈！！ 這個自行車道真的挺不賴，老人小孩都可以安全的一起騎車！好騎得緊呢！ 我跟kate能騎～我想大家都能騎了吧？！ XDD 台中石岡之旅總算完成，謝謝收看！！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7120
按讚加入粉絲團 去年在我還傻傻的不知道什麼是舊山線火車復駛的時候 卓太太很壞心得意洋洋的宣布他們去搭了復駛的舊山線，說有多好玩就有多好玩 在我還來不及計劃前往三義搭蒸汽火車頭的時候，就聽說舊山線又不開了！ =.= … 好不容易等到今年，正確說法是上週五5/20 忽然從小玄子那得知消息說舊山線的火車又復駛了！！！而且復駛的時間是禮拜六！ 當場我們手忙腳亂的迅速策劃了這次的舊山線追火車之旅！ 是的…..2011舊山線鐵道文化季，我來啦！ 手忙腳亂想打電話、上網訂火車票，果然兩週內的火車票都買不到 怎麼會只開週末啊？難怪聽說火車票都是被秒殺的＞＜ 我只好默默的放棄想搭火車的念頭，直接找地點…拍拍鼎鼎大名的CK124蒸氣火車頭啦！ 第一站來到的是三義在地人大推的向陽田園！ 向陽田園位於舊山線鐵道旁，想來是拍照的好地點！ 一到向陽就看到信箱上的小傢伙直挺挺的跟我們打招呼 我說老闆啊～你們的寵物也訓練得太好了吧？XD 向陽小老闆帶我們到前方的隧道口觀察地形 火車從勝興車站過來，一出隧道口就是向陽啦！向陽果真是個拍火車的好地方！ 我們在勘查地形的時候正巧碰到一群人從勝興車站穿越隧道走過來，真有趣^^ 把向陽放進拍照的預設地點後，我跟姐姐準備先去三義火車站看看 估計勝興車站應該是會擠滿人，還是先挑個沒人地方拍拍吧～ 經過平交道的時候忽然想到，阿咧！火車正要回三義車站耶～那不如可以停下來拍個照！ 嗯～這個彎道不賴！！ 我沾沾自喜的幻想蒸汽火車頭將緩緩的從彎道的盡頭駛近來，多懷舊啊～ 晡晡～～～聽到火車汽笛聲響起，我多high啊！！伸長脖子期盼著老爺火車頭的到來 然後！火車緩緩駛近…………..靠？！這是什麼鬼？怎麼不是CK124？ 原來….這列舊山線的列車有兩邊火車頭，一邊是黑色的CK124，一邊是藍色的R40… 雖然R40年紀也不輕，自然比不過CK124的威風啊！ CK124是屁股….我們只好目送著屁股離去………….冏！ 這是姐姐站在另外一邊拍的，這方向好像比較像吼？噗～ 接著來到了三義車站 居然還開放第三月台給舊山線專用喔！COOL！ 我們到達的時候，CK124果真已經好好的停在這兒啦！ 姐姐的爹說，古老的蒸汽火車搭了鼻孔會變黑，真的嗎？好想搭搭看啊！XDD 我也好想進山洞的時候滿鼻孔的煤煙味！！可惜火車票就是買不到啊買不到！＞＜ 老舊的火車頭看起來果然可愛，但是如果那個舊山線的現代logo不要掛在火車上更好，有礙觀瞻.. CK124後面真的有一整車的煤炭！！ 很慶幸有來三義車站，可以好好欣賞火車 前往三義車站拍照的遊客前後加起來應該不到十個 如果想要仔細端詳火車頭的朋友，建議來三義車站 醒目的大紅色CK124 CK124後方的車廂是我很熟悉的平快火車的藍色車廂 原來我學生時期通車搭的交通工具，現在已經被當成古董了(驚) 我已經是老人了啊啊啊啊啊～～～(淚奔) 復駛的這段火車，是從三義到泰安然後折返，這個泰安可不是苗栗泰安鄉的泰安喔！ 接著我們離開了三義車站，衝去卓也找卓太卓哥借摩托車 然後趕著去勝興車站，拍從三義車站開過來的CK124啦！！ 一到勝興車站果真是人山人海，而且還有迷你的小小火車在鐵軌上是怎麼回事？！噗～ 連平交道號誌都要做成迷你版，超可愛！ 因為車站人太多了，我跟姐姐決定離開人群，往火車來的方向走去 走到月台的盡頭，看到年輕人在臥軌 XDD 唉呀小莎姐！想當年我們在這裡臥軌過耶～ㄎㄎ！ 我決定站在月台的盡頭等候火車，姐姐決定繼續往前走 很好～就這樣一直走一直走，走到最後又看到了隧道！XD 於是姐姐就在隧道口拍起了CK124來啦！ 好羨慕在火車上的人啊！消息真靈通！居然買得到火車票～哼哼！ 以下我站在月台的盡頭拍的畫面，很沒人對不對？嘿嘿～ 再轉頭一看，媽呀！我身後就是這樣人山人海！ 再來一張更震撼的！！ 奉勸各位，假日沒事別來勝興車站啊～～～好恐怖喔！！＞＜ and大家都很不怕死啊，就這樣站在這麼危險的地方拍照 都不怕把人家鐵架給踩斷就是了？ 避開無數個站在火車旁邊YA的人潮，勉強拍了一張火車頭 (旁邊還是有人在比YA…攤手) 離開勝興車站後，我跟姐姐猶豫了，到底要去向陽前面拍照，還是去龍騰斷橋呢？ 我想了想，當下決定前往龍騰斷橋！因為隧道口的照片，姐姐已經在勝興車站拍到啦～ 於是，我們騎著歐兜賣，又來到了經過無數次的龍騰斷橋！XD … 聽說這顆是921掉下來的 我站在鐵道旁，角度橋了橋，越看越滿意 幻想著火車頭從右方過來，然後就可以把斷橋跟火車頭一起拍進來，該有多美！ 時間越接近越覺得不對勁兒，大家的臉怎麼都往左邊望？ 啊啊啊啊～～難道火車是從左邊來，不是從右邊來的嗎？靠…………..！！ 果然！此時左邊響起晡晡…………………………………………………..！！！ 雪特！！我手忙腳亂的趕緊往火車來的方向跑，趕緊橋位子拍照 啊…………我火車頭從右邊來與斷橋的完美畫面，就這樣被我自己的沒方向感給毀了……….冏！ 嗚……….火車頭的方向老是跟我想像的不一樣………. T_T ( 眾人：沒內才又嫌雞絲壞！就是妳這種人啦～ ) 摸摸鼻子，來到最後一站～鯉魚潭旁的內社川鐵橋！ 鐵橋旁有個大大的牌子，好好笑！ 後池 堰 = AFTER BAY WEIR… XDDDD 在等待火車的同時，我們眼睜睜的看著一名男子行走在鐵橋上……… 我應該是要說他勇氣可嘉還是說他不要命呢？？？？ 晡～～～～火車屁股又從山洞鑽出來啦！！！！冏！！！！！！！！！ 嗯……火車頭被拖在後面！我的火車頭從山洞出來的假想畫面，掰掰～ 掰掰掰掰掰掰…………….. 內社川鐵橋與CK124 給大家點建議，出門前記得要做功課啊！ ( 眾人：誰像你呀！ ) 要搞清楚從山洞鑽出來的會是火車屁股還是火車頭，要搞清楚方向呀！ ( 眾人：那是妳太蠢了！ ) 我跟姐姐就是呆呆的，所以這次白跑了一趟，沒有拍到滿意的照片，哼哼！ 蒸汽火車行駛日期為5月21日至7月3日及8月13日至28日 柴電機車行駛日期為7月9日至8月7日 對老火車有興趣的朋友，請趕緊把握時間，趁這段時間去去人擠人吧～ XDD 舊山線的台鐵郵輪網站有時刻表及訂票系統，提供大家參考 http://163.29.3.98/twrail_bicycle/cruise/ ======================= 　我是新聞稿分隔線　 ======================== 2011舊山線鐵道文化季5/21活動開始，國寶級蒸汽火車又要與您見面囉！！ 「2011舊山線鐵道文化季—戀戀舊山線 活栗愛無限」活動將於5月21日至8月28日舉行，歡迎大家一起細細品味舊山線的美。 苗栗縣政府今(5/14)天下午舉辦記者會，邀請了廣苗幼稚園20位師生表演精彩的「火車來了」，小朋友們天真充滿朝氣的演唱，象徵舊山線在蓬勃氣象中再出發!!現場也特地製作了仿製小火車，並安排縣長和與會嘉賓一同啟動，在按下啟動鈕的同時，2011舊山線鐵道文化季正式揭幕了。 苗栗縣長劉政鴻對於舊山線能夠再次復駛，感到非常開心，因為國寶級的CK124蒸氣火車，將帶領民眾自木雕的故鄉三義站開始出發，沿途可以觀賞臺鐵海拔最高的車站－勝興、魚藤坪斷橋及別具特色的車站－舊泰安站，乘坐著蒸氣火車就可以細細品味舊山線的美。 「2011鐵道文化季-戀戀舊山線 活栗愛無限」活動自5月21日起至8月28日止，逢每個週六、日行駛。蒸汽火車行駛日期為5月21日至7月3日及8月13日至28日；柴電機車行駛日期為7月9日至8月7日，每周六日上下午各行駛一班，蒸汽火車票價為399元，柴電機車為全票100元，優待票50元(孩童、敬老、愛心、愛心孩童)，採台鐵局電話語音、電腦網路訂票為主，如有餘票當日可於三義車站窗口購票，請及早訂票以免向隅。訂票資訊請參閱臺鐵局網頁：http://www.railway.gov.tw『郵輪式列車』專區。 主辦單位: 苗栗縣政府國際文化觀光局 聯絡電話: 037-352-961 文資科 活動地點: 台鐵三義舊山線 活動時間: 2011-05-21 ~ 2011-08-28 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣苗栗民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7126
按讚加入粉絲團 在羅望子吃完飯後，大夥兒開始玩起張爸製作的童玩，開始回味童年啦！！ 古早味童玩教學 – 張 爸 聯絡電話：04-2581-5235 五福臨門 臺中縣石岡鄉龍興村 這個釣瓶子小時候在夜市常常看到 但自小我就手眼不協調，這玩意兒我一直搞不定它，很難！哈哈！ Camay看起來非常得心應手，果然最後成功啦！！好厲害～ 這玩意兒我倒是第一次看到 ，還蹲下來研究了一番它會咕嚕轉動的原理 總之拿著木棒嚕嚕嚕，底下的木頭就會轉轉轉，上頭的鐵罐也會跟著轉轉轉 然後發出摳摟摳摟的聲音，很妙啊！這玩意兒我沒玩過！！好玩耶～ 上回在大雪山就打敗我的拼拼樂，這次又看到了！！(抖) 這麼精緻的吊飾，真的是手工製作的嗎？太神奇了！ 這個玩具大家都很熟悉，拿起來甩甩甩就會發出聲音！ 羅先生告訴我們它還有個神奇的地方 只要拉緊尼龍線，轉動圓柱狀，就會發出青蛙的叫聲！天呀～太神奇了！！真的超像青蛙叫！ 看到童玩旁擺著解饞小舖我笑了，他們家的東西我幾乎都吃過了吧！XD 原來解饞小舖是石岡的特產啊！！ 其中我最喜歡的是芥末花生，這天也讓我吃了個津津有味！ 轉角咖啡想來也是石岡特產，可這天沒喝到，不知道滋味如何？！ 隆谷養菇場的產品也被拿來陳列啦！ 這堆菇菇們也成為我們的伴手禮，好大方！吃到現在冰箱還有哩！XDD 拍完石崗特產後，我跟Kate溜到外頭拍拍照，順便逛逛羅望子休閒農場的園區！ 餐廳外頭有個不小的看台，想來景觀非常優美 可惜這天天氣不好，一片霧濛濛～看不清楚底下的風光啊！ 整個園區裡養了不少動物，有孔雀！！ 不過孔雀不太友善的樣子，我只敢遠遠的拍照 XD 再不友善也沒有鵝來的凶狠，土鵝們又開始鬼吼鬼叫的往我們衝來 因為我們侵犯到他們的地盤了啦！哈哈～ 園區內有一隻看起來很憂鬱的猴子 結果我們被外表給騙了，這小傢伙忽然敏捷的翻出了籠子 嚇得我跟kate落荒而逃 =.= ………..真是太丟人了！兩個大人被一隻小猴子給嚇跑～ ======================　我是前往五福臨門分隔線　====================== 龍興村有五棵老樹，分別為樟樹、榕樹、樹杞、楠樹與相思樹 這五棵樹同時生長並且盤根錯節糾纏交錯，據說已有千年之久 (咦？有可能嗎？)，非常珍貴 民國64年前總統蔣經國到石岡巡視時，看到這個奇異的景象才賜名為「五福臨門」 是的～這五棵樹早就已經分不清楚哪位是哪位啦！因為整個糾結在一起啊！ 五福臨門神木的由來，有興趣的朋友可以參考參考～ 不管怎麼仔細的研究，還是無法分辨這些樹的分界 總之真的是全部都糾結在一起的！！ 只能說～大自然真的很奇妙啊！！ 環顧四週，怎麼拍都無法把這五棵樹給拍起來 我想連退到100公尺外都很難吧！XDD 同行的朋友們大家都只能望樹興嘆，實在是拍不起來啊！ 神木這麼神，當然是有個小廟供奉神木囉！！ 因為實在無法拍出神木的雄偉，我只好拍影片試試囉！！ 希望可以拍出雄偉的感覺！！ 接著，我們就離開五福臨門，準備前往東豐綠廊騎腳踏車啦！嘿嘿～ 待續………………… 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7138
按讚加入粉絲團 離開樹之王綠化公司之後，我們被帶到了隆谷養菇場！ 我可是菇菇鬼啊～什麼菇愛吃！ ( 幸好我不會痛風…呼呼！ ) 這也是我第一次完整的參觀整個種植香菇的流程，覺得非常新奇！ 隆谷養菇場 營業電話：04-25722019 / 25723452 行動電話：0911-428888 營業地址：台中縣石岡鄉金星村頭坪巷9-1號 官方網站： http://www.lungkuo.com/ 隆谷養菇場看起來場地很大，頗具規模！ 招牌上還有傑出農民、安心鮮菇等標章！ 一進門就看到好幾座小山堆成的木屑堆置區 才發現原來成堆的木屑，是香菇的溫床啊！！ 羅先生雖然不種香菇，但對香菇也是瞭若指掌，口沫橫飛的勒！ 這位才是老板娘啦！哈～笑臉迎人美艷得緊！！！ 一定是吃很多香菇…才能保持這般年輕貌美吧？ XDD 老闆娘很客氣的說菇菇還在炒，先請我們吃乾燥的鴻喜菇！ 有原味、芥末、香酪、黑胡椒等，我當然是選最嗆的芥末來嚐啦！！ 香菇乾這玩意兒真神奇，乾燥後居然可以變成香菇味的餅乾，涮嘴得不得了 尤其是芥末口味，吃起來真是過癮！呼呼～不知不覺就吃掉整把香菇餅乾啦！ 咦咦？看到整群人圍過去，我也趕緊過去湊個熱鬧！！ 阿哈～原來是現摘現炒，香噴噴的炒綜合菇！ 簡單用點蒜、辣椒、蠔油、九層塔，就又香又夠味～超好吃！ 大夥兒吃到一個欲罷不能，直到盤底朝天為止！！ 膩砍砍！！這香菇看起來多摸的可口啊！！吼～～ 大缺點是古溜得不得了，夾都夾不起來～吃得很氣！ 因為很急著想吃卻又一直叉不起來，真想把整盤直接倒進嘴裡 XD 正準備前往參觀香菇種植的過程，大夥兒被路邊肥嘟嘟的現摘鴻喜菇給吸引了 忍不住停留下來拍照，現摘的香菇啊啊啊～～～～ 感謝媽豆小姐擔任大家的"手模" 之前參觀過新社的幾個養菇場，店家告訴我們菇上有點點才是最新鮮的！ 現摘的菇當然有點點囉～想必這時候吃最鮮美了！！ 感謝Vincet大哥擔任嘴模(嗯？)，為大家表演如何吃新鮮鴻喜菇 鴻喜菇有種特殊的香氣，生吃也不奇怪…相當美味耶！ 老闆娘推薦我們生吃金針菇，據說還有某些療效，我們在這裡就不多說！ 有興趣的朋友們可以上網查查 再派出Vincet大哥品嚐 Vincet大哥：嗯～金針菇的味道比較清淡，大眾應該較能接受，但我還是更愛生吃鴻喜菇！ 被各種因素絆住，好不容易前往菇菇工廠！！ 木屑需經過攪拌、自動裝瓶，這可是很重要的過程！因為是菇菇的食物來源啊～ 罐子經過自動裝瓶、自動覆蓋及高溫殺菌後 就變成這樣一罐罐啦！ 接著準備到無塵接菌室接菌，準備菌母培養囉！！ 我超羨慕這裡的工作，因為菇菇必須在低溫下生長 所以一年四季在這裡工作都需要穿外套啊！對我這怕熱的人來說再適合也不過了！ 各種菇類的生長時間不太相同，門口有個菇類栽培成長紀錄表！ 這裡的菇菇很好命，喝的都是RO水，純淨的咧！ 溫度與溼度自然也要嚴密控管，是我喜歡的溫度啊！阿嗚～ 我也想跟菇菇一起生長在這麼棒的環境裡！！ 老闆娘拿了剛長出來的菌絲給我門看，呃～真的很像發霉！XD 但是長大後的杏鮑菇就變得白胖可愛，看起來多汁又美味，好好吃的樣子！！ 柳松菇也是近年來常見的菇類，或炒或煮都很好吃！ 生命力茂盛的咧！ 剛剛大夥兒生吃過的鴻喜菇，在冷氣房裡長得可是白白胖胖超級討喜！ 我們常見的金針菇，要長得直直白白可真是不簡單 需要大量的人工一個個把金針菇給套起來，它才會好好的生長，不至於東倒西歪！ 在塑膠片的輔助下，金針菇長得整整齊齊，討喜的呢！ 老闆娘很貼心，找個差不多可以採收的案例摘給我們看！ 在大家迅雷不及掩耳的狀況下，0.5秒內就被拔出來了！ 鏘鏘～～ 冏！老闆娘妳拔太快啦！我們還沒看清楚啦！！哈哈～ 參觀完菇菇的成長過程後，大夥兒到戶外走走看看 又從窗戶看到堆放滿滿的木屑啦！！哈哈～ 可惜這次的時間不夠，接下來又要趕去吃飯啦！ 隆谷養菇場的腹地好大，後面好大一片草皮、草皮後面好大一片森林步道 感覺整理的非常完善，下次要特地繞過來逛逛後面那一大片舒服的森林區！ 有人知道這款樹葉是什麼嗎？ 我超喜歡這種樹葉掉在草皮上的感覺，在 土牧驛 有看到、在 永和山水庫 也有看到呢！ ( 應該是同一種吧？還是紅色葉子對我來說都長得一樣？蛤？) 接下來，準備前往羅望子農場用餐囉！！ 待續…………….. 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7147
按讚加入粉絲團 這回跟著大家一起參加石岡一日遊的活動 第一站來到的是～樹之王綠化公司 據說裡頭有七百多種的 珍禽異獸 奇花異草，多種稀有品種獨步亞洲！ 是家非常厲害的園藝公司，也是石崗地區相當重要的一個店家！ 樹之王綠化植物開發股份有限公司 營業電話：(04) 2572-2878 營業地址：422台中縣石岡鄉明德路105號 http://www.treed.com.tw/ 除了園藝花卉之外，樹之王還提供庭園設計、景觀造園等服務 業主羅先生對各種珍奇植物簡直是如數家珍，聽得大家嘖嘖稱奇 放眼望去的各式花草樹木都是有在販售的，喜歡盆栽植物的朋友們可以盡情的觀賞挑選 像我這種沒有綠手指的人只能默默的在旁邊拍照 雖然很想搬一些漂亮的花草樹木回家，想到它們要被我種植在灰塵很重、沒有陽光的小陽台 也許沒幾個禮拜就會掛掉，就覺得不捨～還是留給懂花草的人吧！！ 還記得南庄玉荷園的老闆娘還曾經仔仔細細的向我解釋過蓮花與荷花的差異 當下是有記住了，過了幾個月後又全部還給彭太太了 XDD 說真的大部分的花兒我可都不認得，只覺得好可愛！ 不懂的可就不敢亂寫了，貼貼照片跟大家分享唄！ 這款花因為長相非常奇特，我有特別拍下來～它叫杜英！！ 這款小樹因為名字非常討喜，所以一定要特別記一下～它叫做金錢松！ 小巧可愛的太陽玫瑰，倒是比較像雛菊…跟玫瑰長得可是一點都不像！ 斑葉太陽玫瑰 好像被油漆潑到的盆栽叫做 “白雪" ( 彩葉山漆莖 ) 垂枝茉莉也非常的別緻，好像一群雪白飛舞的蝴蝶！ 可愛極了！ 聽說這款叫雲頂牡丹 在我印象中的牡丹應該是花辦又多又繁厚，怎會有如此詭異的牡丹出現？ 看起來像是花辦掉光光只剩下花蕊，所以我忍不住連問了好幾次：這花原本就長這樣嗎？ 得到的答案是肯定的，我的媽呀！！原來這種花長得就像是花辦掉光的樣子！ 這樹忘了它是哪位，只覺得相當特別所以忍不住按下了快門 第一次聽到梔子花，是在劉若英的 " 後來 " 這首歌 感謝辛勤的工作人員還必須兼當媽豆，來張人比花嬌！！ 總覺得有哪裡不對勁，看起來不太酥胡～ =.= 這位小姐，還是留點形象給人探聽吧！嘖嘖～ 路邊好高好大型狀好好笑的胖胖瓶子樹 (<--名字自己亂取的)，長得好逗趣！ 只見大夥兒抬頭望向樹上，據說這是大花紫薇的種子！ 羅先生非常用心的解說 難怪會有人會把種子拿來做裝飾品，大花紫薇的種子就很適合！ 正面的裂紋似星形，裂開又像一朵花，造型非常特殊有趣 迷你小巧的日本小葉楓，不知道秋天到來的時候會不會轉紅？ 是康乃馨吧？ 斑斕的歐洲矮牽牛 大岩桐 迷你玫瑰 清香可愛的雞蛋花 羅先生說它是個好樹！夏天枝葉茂密～冬天樹葉掉光又另有一番蕭瑟之美 開花的時候花朵可愛又清香，重點是！據說它有催情的作用！！！(驚) 難怪許多蜜月渡假小島的迎賓花都要用雞蛋花！！！(羞～) 最後來嚐嚐看神奇的五葉松酵素 ( 我娘說五葉松可以入菜耶！沒想到也可以做成酵素！！) 跟一般水果酵素的味道喝起來差異不大，總之～喝身體健康的囉！ 接著，我們前往隆谷養菇場，來瞧瞧香菇是怎麼長大的！！ 待續……………………… 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7159
按讚加入粉絲團 在平常日的下午，來到新北投的少帥禪園 在毛毛小雨中的屋簷下泡腳，跟朋友們有一搭沒一搭的閒聊，多愜意…. 原來離我們這麼近的台北近郊，有個像少帥禪園這麼謐境的地方啊！ 少帥禪園 營業電話：886-2-2893-5336 營業地地址：台北北投幽雅路34號 官方網站： http://www.sgarden.com.tw/front/bin/home.phtml 少帥禪園距離新北投站雖然不很遠，但都是嚴峻的上坡路～用走的會很辛苦 如果有用餐的話，可以打電話請少帥禪園到新北投站接送喔！(免費接駁) 張學良！不就是歷史課本上才會出現的人物嗎？ 臺灣人雖然對張學良不是很熟悉，但據說張先生在對岸可紅得很！ 少帥禪園就是當年張學良被蔣中正軟禁的地點之一 是說…..軟禁在這種地方也太爽了吧！有風景有溫泉，舒服得不得了！ 維持園區不容易，為了保持品質，少帥禪園有入園費喔！ 雖然用餐不便宜、泡湯也不便宜，不想花大錢的朋友啊～少帥禪園裡面還有個小六茶舖！ 單純的來喝個茶、吃個小點，享受享幽靜受美景、泡泡腳，也是挺不錯的！ 進門一看到這個陡梯就就大叫不妙，穿錯鞋啦！哈哈！ 這天我腳上蹬著一雙8公分高的高跟鞋呀，嘖嘖～ 前來少帥禪園的朋友，除非真的很能穿高跟鞋蹦跳，不然建議還是穿輕便的鞋子比較理想！ 走完長梯右轉就是小六茶舖，據說小六子是張學良的小名 於是茶舖以張學良的小名來命名 想來姐姐看到古蹟整個心花怒放，在雨中拍個不停 少帥禪園建於日據台灣中期的1920年代，原本是新高旅社 是當年士紳名流飲宴泡湯的熱門之地 平日下午的小六茶舖，沒有人！發現了一個很棒的祕境了！哈哈哈哈～ 坐在窗邊可以遠眺觀音山與關渡平原，景觀好的很！ 就讓我們忽略那些外頭的水泥建築物，眼裡看著綠樹遠山就好吧…. XDDDD 在茶屋的窗邊看得到底下舒適的泡腳池唷！ 據說許多茶具、家具都是現在老闆娘的收藏，好風雅的嗜好！ 小六茶舖裡的茶具家具樣樣精緻美麗，可惜這天沒有太多時間一一把玩 下回專程找一天來茶舖喝茶八卦聊是非吧！！^_^ 想來是為了紀念張學良，園區裡頭還有張學良的雕像呢！ 帶領我們參觀的先生笑說，張學良對台灣人來說(尤其我們這一代)可能沒什麼感覺 但許多對岸同胞可是會站在這雕像前面流眼淚的呢！ ( =.=???  不解！) 沿著木梯拾級而下，是張學良夫婦的起居室 幸好不是用蠟像，不然晚上經過保證被嚇死 XDDD 裡面不能進去耶！只能遠遠的看～不然我好想摸摸看那些家具是不是都古董！ ( 工作人員：就是有你們這些人！我們才不開放的！哼哼～ ) 遠看就可以感受到木製家具的細膩，是說老蔣對張學良還挺好的嘛！ 園區內最吸睛的，除了遠方的美景外就是這個泡腳池啦！ 我跟winnie家的周董一樣，喜歡泡腳遠大於泡湯 (握手) 還是先來參觀參觀少帥禪園內的雙喜湯屋吧！！ 湯屋外頭有很舒適的休息區，半露天的環境一樣可以看到遠方的美景 豪華湯屋NT/1500（每房雙人60分鐘、第三人加NT/600） 一打開門大夥兒哇了一聲，這種有景的湯屋才是王道啊！！ 除了泡湯區外，還有很寬敞的休息區 湯屋裡有兩池，喜歡玩冰火五重天的朋友們可以泡得很盡情！( 對我就是在說我媽！) 雙喜湯屋裡的溫泉屬白磺溫泉，泉質屬酸性硫酸鹽泉，pH值約3~ 4，泉色呈黃白色，有硫磺味 泡完湯，用乾爽的大毛巾擦乾身體唄！ 附設貼心的梳妝台，泡完湯好整理儀容！ 備品小物也不能少，相當可愛！ 繼續參觀小一點兒的湯屋 精緻湯屋NT/1200（每房雙人60分鐘、第三人加NT/600） 其實跟豪華湯屋差別不大，只差在休息區的大小！ 該有的一樣也沒少喔！ 這天下著細雨，位於半山腰的少帥禪園涼涼的，大夥兒忍不住脫去鞋襪 圍在泡腳池旁泡泡腳、聊聊是非啦！ 少帥禪園的泡腳池旁還有提供油紙傘給遊客，太好笑了！ 一定要拿來拍拍照的啊！哇哈哈哈哈哈～我像不像小倩啊？！(飄走) 這天派winnie家可愛的周董代言拿油紙傘泡腳，逗趣極了！ 其實坐在這兒是不會淋到雨的，大家知道的，只是很假掰而已 XD 感謝kate犧牲自己沒有入鏡，幫我們拍合照！ 泡腳好酥胡啊～～～好酥壺好酥胡！！！ 姊姊應該是很怕沒時間拍他愛的楓葉，趁我們在聊天的時候他就匆匆起身拍照去啦！ 這裡的楓樹(或是該說槭樹？) 跟台北奧萬大看起來品種相近 沒記錯的話應該是雞爪槭(有錯的話別打我，請留言糾正) 少帥禪園的用餐地點也在近百年的灰瓦木牆主建築裡 叫做漢卿美饌！漢卿是張學良的字，整個禪園都充滿了張學良的影子！ 少帥禪園鑽研張氏夫婦居台的菜譜及飲食內容，將張學良百歲隱食密碼精緻的呈現 依季節嚴選新鮮食材，配合時令設計創意烹調的方式 並以各具特色的器皿擺盤色香味兼顧，『瀟灑創意、多元美味、禪風擺盤』 就是少帥禪園張學良百歲隱食密碼的精神所在 ( 資料來源： 少帥禪園官網 ) 餐廳內融合中式、和式風格，簡單又奢華 室內造景的小水池讓人目不轉睛，水池上飄著幾朵好美的花朵 我忍不住靠近去摸看看，是真花耶！！！好漂亮啊啊啊啊啊！！ 連茶桶都要這麼高雅，真是看傻了我！ 雖然坐在窗邊很不賴，不過我們這麼吵～還是選包廂好了！ 享用包廂也沒有額外收費，當然要選包廂啦！哇哈哈！ 包廂隱密性高，而且有拉門可以拉才不會吵到其他客人～ winnie上完洗手間回來大讚這裡的洗手間，忍不住讓我也拎著相機來瞧瞧 光是通往洗手間的長廊就讓人忍不住點頭讚好，店家真的有用心！ 許多高級的餐廳常常不注重洗手間，讓顧客難免覺得不夠貼心 一進門看到的是休息室，不是廁所呢！ 拉門裡頭才是洗手間，隱藏的很好！！XDD 梳妝台上還有梳子跟面紙，好貼心啊！ 接下來，讓我們看看張學良到底是吃什麼玩意兒，可以健朗的活到一百多歲吧！！XDD 延伸閱讀： 新北投．少帥禪園 (美食篇) – 精緻無菜單養生料理 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7201
按讚加入粉絲團 2011年油桐花開得特好，延後兩三週開花也正巧碰到姐姐可以放假 今年我們才得以拍得這麼盡情啊！ 卓也小屋雖然已經來過超多次，但卻從來不知道有這麼多油桐花！ 十月的時候曾經拍過 零星的花朵，也沒想過這裡的花況好成這樣！ 卓也小屋 營業電話：037-879198 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村13鄰崩山下1-5號 http://www.joye.com.tw/ 這天到卓也已經是晚上，沒留意四周的狀況 一起床差點被嚇死～門外的小徑滿滿都是油桐花！！ 起床後拉開窗簾的第一眼就看到滿地桐花，心情大好啊啊啊啊啊！ 嘿嘿，我們這天住在卓也村的秘密桐花小徑裡！ 小徑的盡頭，就是我們這天住的 心寬 ！！ 卓也的員工拿著清掃的工具要把油桐花給吹開 我趕忙阻止，這麼漂亮的桐花都吹走那我還拍屁呀！噗～ 卓也的桐花感覺還可以開上個1-2週，有興趣的朋友快點衝！ 只是不知道這間心寬最近還有沒有空房就是了！XD 在小徑旁看到別人家的陽台桌上滿是桐花，唉呀呀好生羨慕！ 但那間房有人住，不好意思潛進去拍照 XDDDD 早起的姐姐有拍到不少小動物，油桐花與雞！(小雞好可愛啊啊啊啊啊～～) 油桐花與兔子牛奶糖小哥！ 小白兔與零星的油桐花 我就愛卓也這樣，所有的動物都可以四處亂跑！！ 連小鴨子都可以會進餐廳裡，哇哈哈！！ ( 劉哥：不要說了！！氣死我了！趕都趕不走！ ) 這間我住過！是浴缸最漂亮也最好睡的穀倉房！！ 原來門外的小徑也都是油桐花啊！！ 已經數不清楚卓也村裡頭到底有多少油桐花了～ 但能確定的是我們住的這天，花開得非常茂盛！ 小美說我們運氣很好，前一天還沒開成這樣呢！！ 餐廳屋頂上滿滿的都是油桐花！ 花真的是～～～太多了！！ 颱風不要來啊啊啊～千萬不要把這些花給吹落！ 姐姐忍不住拿了小凳子來墊腳，拍屋頂上的油桐花！ 油桐花假裝非洲鳳仙，不過顏色就差很多 XD 走在卓也裡，到處都看得到油桐花的影子！ 牆角也有 路上也有！ 這次的三天油桐花之旅，還多學了點小知識喔！ 原來大多的油桐樹有分公母呢！公樹開的是公花，母樹開的是母花！ 我們常見的、常拍的是公花，而母花則是像這樣～不會整朵掉落！ 只會掉落花瓣，花托還是留在樹上的，才會結子嘛！ 母花掉落在地上的樣子，就只會是一瓣瓣的花瓣！ 公花與母花比一比！！ 姐姐不知道打哪拍到這麼假掰的佈置，我都沒看到耶！哈哈！ 原來藍染也是可以很歐式的！！ 貓咪與油桐花 染坊裡的貓咪小九聽說是個多產的媽媽，生了不少小貓 這天有幸碰到其中一隻調皮的小貓正在爬樹！ 啊哈！被抓包了！！ 好可愛好可愛！！！！ 卓也真是個太有趣的地方，每次來都有不同的驚喜！！ ^___^ 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7204
按讚加入粉絲團 本篇的行程是三義在地鄉親熱情提供 大家都有自認 " 三義油桐花開得最茂盛的地方 “ 所以我決定通通去！哇哈哈哈哈哈哈～～ 離開福田瓦舍後，第一站來到的是～苗51-1！ ( 翻拍的三義地圖在本篇文章最下方，提供各位參考) 好用連結參考： 2011客家桐花季 事實上，不用刻意去找，整個三義的山頭滿是白藹藹的油桐花啊！！ 聽說苗51-1的油桐花開得非常茂盛，我們還是乖乖的驅車前往察看！ (車亭→西湖渡假村→育英國小→札木工坊那段路) 好！我承認！拍了三天油桐花下來其實我已經懶了 滿路的油桐花第一天我看到還會尖叫，看到第三天我已經麻痺了 總之，真的是整條苗51-1路邊都是油桐花！ 第一天我看到這種油桐花小徑應該會尖叫著衝下車 但剛看完福田瓦舍的油桐花地毯，我對這條應該很厲害的油桐小徑只是稍微看了一眼 叫姐姐停車讓我拍照，是的，我連車都沒下呀！好懶惰的我！＞＜ 另外一條油桐小徑上，一對情侶拍得好開心！ 連續拍三天，對油桐花的熱情似乎已經消退了 我們決定拐進德興池看看有什麼不一樣的風景！ 嗯！德興池(拐子湖)旁邊居然變得好漂亮！種滿了我喜歡的波斯菊耶！ 這天到底是什麼好日子呀！在這邊又碰到拍婚紗的新人！呵呵～ 果然德興池別名叫做天使湖不是沒道理的，新娘在美景的襯托之下看起來更美！ 德興池周圍也有不少油桐樹，可惜的是距離池水還有段距離 無法來個水上桐花！可惜啊可惜～ 這張是拍來告狀的，上回來還沒有看到這個可口可樂的廣告！ 居然在藍白小屋上貼著紅豔豔的可口可樂，好礙眼啊！＞＜ ============  我是繼續前往峰州小木屋→久松客棧分隔線　============ 福田瓦舍的廖老師推薦我們 “整個三義開得最好的油桐花小徑" 就是峰州小木屋到久松客棧那段產業道路！據說開得非常的OVER！ 是說在三義混這些日子來，也看過不少次峰州小木屋的招牌，一直不知道它在哪兒！ 這天總算是有機會造訪啦！！ 嗯！真的！！這裡的花也非常茂盛！ 尤其往兩旁看去，油桐花雪白雪白的佔據了整個山頭呢！ 可惜我們到這段路的時候已經是中午，可以想像清晨來的時候會有多壯觀！ 光是在馬路邊，油桐花就堆成這副德性！ 到底是這條路上人車太少，還是油桐花太多、掉落的速度太快？！ 鬼勒！這真的是大馬路邊耶！！花居然都沒被踩爛！ 呼籲捧油們！如果可以….還是盡量平日賞油桐花 不只花況會比較好，花兒不會被大量遊客給踩爛，也不會人擠人氣死人！ 我們禮拜五這天在這段路上幾乎沒碰到幾台車，同個時間勝興車站已經爆炸了！ 得意洋洋的在完全沒有人車的大馬路旁拍照，覺得廖老師真是好人！報我們這個好景點！ 還是有遭到一些破壞啦！畢竟已經是中午了！ 要是一大早來，想必桐花地毯也會跟福田瓦舍一樣壯觀！！ 終於看到峰州小木屋了！看起來很漂亮啊～一點都不像是我想像中的破爛小木屋！ ( 峰州小木屋：告你毀謗喔！誰說我們破爛來著？ ) 而且又有新人在裡面拍婚紗了！哈哈～三義真是婚紗業者愛來的地方啊！ 總之這條小路真的很不錯！花況超好人車也少，推薦給各位！ ============  我是四月雪 → 苗48 → 五月雪分隔線　============ 木雕博物館旁有條四月雪小徑，光聽名字就很厲害的樣子 於是我跟姐姐決定過去瞧瞧！一到四月雪小徑牌樓旁就被超大的油桐樹給嚇到～ 上頭果然是滿滿滿滿的油桐花！！無奈的是那個攤販實在是…很煞風景啊！＞＜ 可惜了這麼漂亮的牌樓與油桐花，在桃太郎旗的襯托之下難看了不少 這些東西到底是誰允許擺放在這裡的，真的該回家檢討一番 這樣拍起照來能看嗎？還真是促進觀光的最佳範例啊…醜死了…. 只好拍個角角，嘖嘖！這麼漂亮的牌樓跟油桐花 要是沒有那些雜物該會有多美！！ 四月雪小徑同時也是慈濟茶園的鵝卵石步道(慈濟山賞桐步道) 時間不夠，我們決定拍拍前段就好，沒有打算深入走完整條步道 ( 眾人：明明就是妳懶惰，想也知道～ ) 灑落在青苔石頭上的油桐花佐樓梯步道，看起來非常可愛！ 我要自首，上面兩張的花朵都是從入口那棵超大的油桐樹下撿來的 其實四月雪小徑的前段根本就沒有花 ( 開完了？) 我有詢問下山的朋友，他們說再往上走的兩旁有花喔！只是不太多就是了～ 其實從四月雪小徑一直步行，可以走下山到苗48，然後繼續往上走就可以接五月雪小徑 當然了！我們並沒有這麼勤勞，決定直接驅車到苗48！ 苗48連接三義與通霄，也是油桐花盛開的道路 聽說炭鄉八八(位於苗48上)附近油桐花非常多，我們當然一定要去瞧瞧囉！ 雖然苗48上頭的油桐花真的很多，但在路邊看到五月雪步道，忍不住又拐了進去 XD 還沒到五月雪步道入口呢！路邊就看到一片疑似有油桐花的小徑，忍不住停下車來瞧瞧！ 哈哈！已經有人捷足先登囉！看來停了好一會兒啦！車頂上已經散落了幾朵油桐花了呢！ 三義只要稍微往山裡走，隨處都是油桐花！四處都是秘密小徑！ 原來是這對情侶(夫妻)在這邊堆著美麗的愛心油桐花！ 這位小姐說她已經堆了一個小時了呢！真有耐心～ ^__^ 她說因為看到桌上原本就堆了一個心型的平面愛心 靈機一動，她決定堆出一個弧形的立體愛心！ 果然這顆愛心被這位小姐堆的肥肥胖胖的，好漂亮啊！ 我沒本事有這個耐心堆這麼細緻的作品，假裝倒是很會！XDD 告別這對情侶(or夫妻)，我們繼續往上開！ 咦？看到這裡我們開始疑惑，路標看不是很懂！！ 左邊是登山口(五月雪步道)，那右邊的自在森林是？ 我們很好奇自在森林是什麼，於是開進去看了一下 不看則已，一看真是乖乖不得了啊！這裡居然有條S形的油桐花小徑！！ 姐姐是個S形控，看到這條小徑馬上宣布這是他三天以來最喜歡的一條路！=.= 一樣，可惜已經是傍晚了，要是一大清早來，花況應該更迷人！ 繞了一圈自在森林後，發現自在森林似乎是個社區！賣的是土地！ 我們還幻想那不如就在這裡買塊地好了，但看看一塊地都好幾百坪 不是我們這種平民老百姓買得起的！XDD 好吧！這片美景只好留給有錢人啦！！(嘆) 自在森林入口的旁邊，應該才是我們原本想找的五月雪小徑！ 那躲路牌上假掰的油桐花，我合理的懷疑是姐姐放上去的！ 爬山這種費體力的事情，就交給年輕人啦！ 我們還是在入口拍拍照就好～ 離開五月雪小徑之後，我們才在苗48上看到了四月雪小徑的出口 XD 認真要拍桐花體力又好的朋友，想來可以從四月雪小徑走到苗48，再接著爬五月雪小徑 應該可以拍到不少美麗的照片！！ 聽說苗48旁也有一條很厲害的桐花走廊，當然也要繞進去看一下囉！ 路邊就有指示標誌，很好找的！！ 很怕遊客迷路啊！沿途都有放桐花走廊的牌子！ 嗯！果然兩旁的油桐花開得非常非常茂盛！ 我們在路上還有看到不少人在桐花走廊散步喔！ 路旁的油桐樹非常茂密，大多地方不至於曬到太陽，走起來應該是挺涼爽的！ 拍到第三天，說真的已經懶得下車拍照了！！ 哇哈哈哈～因為四處都是油桐花呀！XDDD 已經看到完全不覺得希罕了！真是糟糕呀～噗！！ 不管！！明年我還是要去拍油桐花！ 過一年之後應該又會開始想念油桐花的美了吧？ㄎㄎ～ 英仁捐給我們的三義地圖，點圖可以放大！！ 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣台北民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7207
按讚加入粉絲團 本篇來報導一些比較沒有那麼熱門的景點，提供討厭人擠人的朋友們參考！ 不管是往雙峰山的小路、福田瓦舍木屋區、綠峰溪，都是人少花多的秘密景點！ 三義福田瓦舍民宿 營業電話：：037-876156 營業地址：苗栗縣三義鄉龍騰村1鄰龍騰26號 官方網站： http://www.futen-house.com.tw/ 好用連結參考： 2011客家桐花季 銅鑼鄉雙峰山 客家大院附近的雙峰山，是很棒的拍桐花地點 如果不想跟客家大院人山人海的遊客擠，桐花開滿山的雙峰山會是非常好的選擇！ 從客家大院前面的119縣道往銅鑼市區方向，在19.5公里處開始留意 左邊有小路就衝上去，可以在裡頭的小路任意亂轉，不管走到哪都是油桐花！！ 忽然覺得整個苗栗好像都被油桐花給淹沒了，不需要刻意找也四處都是！ 路邊隨意掉落的油桐花就多得跟地毯一樣 @@ 隨便一條小路都是滿滿的油桐花啊！ 看到車輪的痕跡已經不會心痛了，因為這邊真的太多花啦！XDD 草皮上的油桐花 ( 已經懶得下車拍照了 ) 社區裡的油桐花！ 水管旁的油桐花！ 總之，在雙峰山的山坡上，通通都是油桐花！！！ 上一篇客家大院有提到走到哪擋到哪情侶，意外的又擋在我們眼前！ 真的是活見鬼，雙峰山的小路百百條，為何她們偏偏又出現在我們眼前！！ 原本想下車拍這條秘密小徑，因為多了這對情侶瞬間覺得一點都不秘密，又懶得下車了！噗！ 滿滿滿滿滿滿的油桐花！！ 又是滿滿滿滿滿滿的油桐花！！！！ 終於有不同的背景了！石階與油桐花！ 可愛的勒！！ 原本已經要離開雙峰山，回程又被這堆廢棄木頭給絆住 因為這堆木頭上，還是滿滿的油桐花呀！！ 雖然有點感覺在垃圾堆裡拍照，總是有不同的背景咩！ 潮濕漆黑的木頭當背景似乎也還不賴！ 有樹瘤的木紋當背景也是另外一種感覺囉！ ======================= 以下是銅鑼與三義分隔線 ======================= 三義．福田瓦舍 一進門就被迫在停車場旁的油桐樹下拍合照　　=.=||| 英仁說茶樹的花開得很美呢！！！ (　Anise： 威！我是來拍油桐花的！！) 久違了！福田瓦舍！ 聽說這裡有大片的油桐花地毯，不趕來看怎麼可以！！ 被姐姐偷拍　XD 這張照片很清楚的可以看到，整個福田瓦舍的後面都是油桐樹啊！！！ 雖然被迫看了不少房子四週的油桐樹，但我一心一意就想去園區後面的木屋！ 木屋整個被油桐樹給圍繞，落花一定非常驚人！！ 急著想衝往木屋區的我，趁著主人在講電話的時候偷跑了！哇哈哈！ 沿途就有不少散落的桐花，匆匆拍幾張快跑！ 窯前面當然也落了一些花朵，但我今天的重點不在這裡！ 好好好我知道你很美，但是我想去小木屋區！！ 爬木屋階梯的時候忐忑忐忑，階梯上的花好像沒有地毯的感覺啊！ 一上到木屋前的平台，我大聲尖叫了！！ 哇哈哈哈哈哈哈！三天以來最滿的油桐花地毯，在福田瓦舍出現了！！！！！ 這裡的花真的是多到太鬼扯，多到連地板都看不到！ 平日才有機會拍到這麼厚的油桐花地毯 如果這個木屋有人住，地毯就不可能維持得這麼完整啦！ 我們幾個人可都是踮著腳尖、小心翼翼的從邊邊飛簷走壁 好幾次差點跌倒就是為了怕踩到油桐花啊！ 我怎麼從來不知道福田瓦舍的油桐花會開成這樣！美死了！ 此時我很蠢的問了一句：欄杆上的油桐花都是你堆的嗎？ 英仁：我看起來像是這麼閒的樣子嗎？@#$%^#$%^&*！！ 哈哈，誰叫欄杆上的花堆得這麼滿，很像人工堆放的呀！噗！ 木屋後方的油桐花水溝 =.= 水溝裡面堆滿油桐花是怎麼回事兒！ 最後難得在草地上看到零星的油桐花，來一張！ ==================== 我是誤打誤撞跑到峰綠溪的分隔線 ==================== 三義．峰綠溪 原本想繞到龍騰斷橋拍個鐵道與油桐花 無奈所有的油桐花都離鐵道太遠，花沒辦法自然掉落到鐵道上 我們只好摸摸鼻子離開！ 又因為附近都是單行道實在很難走，誤打誤撞的看到這個峰綠溪 原本沒有打算進去的！但看到外頭停著幾台婚紗攝影的車 我跟姐姐當下決定衝進去！有婚攝車的地方，一定藏著什麼玄機！而且一次還好幾台！ 門既然開著，感覺是可以進去的樣子吧？衝啊～ 這可不是我放的！是欄杆上本來就有的假掰油桐花 XD 這幾天天氣不穩定，樓梯超濕滑，小心滑倒 ( 奇怪前面的新娘子跑這麼快，莫非穿釘鞋？ ) 原來沿著滿是桐花的階梯走到底，就是峰綠溪啦！ 這裡還滿漂亮的耶！難怪有三隊婚攝人馬在這裡同時拍婚紗！ 在溪水裡灑鮮豔花瓣的第一組準新人 第一組準新人的攝影師後方，就是第二組準新人的攝影師啦！ 這年頭當攝影師還真是不簡單，要會特技表演吶！嘖嘖！ 第三組準新人 這天天氣終於放晴，恭喜這三組婚攝的準新人啊！！ 峰綠溪有著大量的油桐花跟美麗的溪水，難怪是婚攝公司愛的熱門景點！ 下一篇即將介紹三義勝興車站附近的桐花秘密景點 賞桐花不用跟人家擠啊！！ 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 福田瓦舍延伸閱讀： 三義．福田瓦舍，享受綠生活！！ 待續…. 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7210
按讚加入粉絲團 這幾天的桐花之旅由於我們是由北到南(南庄到三義) 花況是越南開得越茂盛，我們每到一個景點就驚叫一次 客家大院是這三天以來看到的第一片油桐花地毯！！！ 好用連結參考： 2011客家桐花季 一進客家大院我就傻了，不是禮拜四嗎？這堆遊覽車是怎麼回事兒？ 整個客家大院的入口處附近人山人海，簡直比假日還熱鬧啊！！ 幸好客家大院的園區佔地非常遼闊，即使人潮洶湧… 依舊可以找到沒有人踐踏過的草皮拍照！ 入口處附近的油桐花地毯讓遊客們停下腳步 雖然我今年懶得堆油桐花，倒是有不少遊客幫我堆得好好的 XDD 桐花笑臉 桐花一箭穿心 (嗯？) 桐花愛心 夫妻情侶免不了在這兒拍照合影 姐姐喜歡這種花形瘦瘦的油桐花 (正如他喜歡葉子瘦瘦的楓葉) 我倒是比較喜歡這種胖胖的油桐花，正如同我喜歡胖胖的楓葉！ 咦？？仔細一看，這朵花長得跟之前拍的都不一樣！花瓣有紅色的細線！ 晚上碰到專家NANA姐，一問之下才知道，原來這品種叫三年桐！！ 我覺得三年桐的花型更美耶！！我超喜歡這棵油桐樹落下來的花！！ 各位如果有機會前往客家大院，可以找找看這棵三年桐在哪喔！我們只有看到一棵！^_^ 左邊是常見的油桐花，右邊是比較大比較胖的三年桐 四處都看得到蹲在地上拍花兒的人們 滿滿滿滿滿滿的油桐花，看得我們眼睛都花了！噗！！ 小橋上也有 水管口也被堆滿桐花 小水溝裡也滿滿滿滿的油桐花，不愧是桐花大院！！ 之前聽到謠言說客家大院的三合院後方的油桐花開得很over 但經過我這天實地探勘，覺得還是三合院前方比較好拍照 因為草皮維護的比較平整，拍起照來還是比較美 三合院後方的油桐樹開的花朵稀稀落落，加上腐爛的不少，灑落在步道上的也不多 整個拍起來就很沒FU 桐花與客家大院，這裡草皮有點雜亂，拍起來很沒FU！ 步道旁有幾棵油桐樹比較矮，可以輕易的拍到花朵在樹梢的樣子 花朵只比我高一些，還可以輕易的找花朵合照 ( 沒化妝還是打個馬賽克，省得嚇人！XDD ) 客家大院後方有條桐花步道，想健身的朋友可以爬一下 其實客家大院後方的雙峰山，整座山頭都是白的！滿是油桐花！ ( 下篇補一下雙峰山的各小徑，油桐花開得over！ ) 這兩天偶爾會下雨，所以形成了爛泥巴與油桐花的場景 從登山步道下方拍客家大院比較美！ 嗯，天氣不好看起來不是很清楚！總之客家大院後面整座山都是 白頭翁 油桐花！ 繞完一圈步道後忽然來陣大雨，幸好差不多拍得告一段落了，也不覺得掃興 帶著滿滿的記憶卡，開開心心的離開客家大院啦！！ 相機都收好了，姐姐看到這張椅子說什麼也要停留下來拍照 ( 因為我們在客家大院裡跟一對情侶結下樑子，我們走到哪她們就擋到哪，連園區內椅子都不放過！ 更不可思議的是後來我們到了雙峰山的小徑又碰到她們，一樣擋著不肯走！哈哈！) 終於讓姐姐拍到木頭椅子與油桐花啦！！哈哈哈～ 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7213
按讚加入粉絲團 離開山行玫瑰後，我跟姐姐說好一路前往客家大院！ 那傳說中的人算不如天算果然出現了！哈哈！ 因為南庄的油桐花實在是太多了，首先被滿路的油桐花小徑給絆住 又被護魚步道給絆住，最後到達客家大院已經是三點的事情了！XDD 好用連結參考： 2011客家桐花季 我們打算從南庄出發，經小東河、獅潭仙山、72快速道路到達客家大院 奈何一面開車還能一面眼尖的姐姐發現了路邊的各條小徑都有驚人的油桐花 於是我們挑了一條福南登山步道開上去瞧瞧 很好！果然滿路超驚人的油桐花！ 只可惜被車給輾扁了～ 想來下車好好挑個景拍，應該可以拍出一些不錯的作品 經過護漁步道的時候，姐姐悠悠的說他想拍木棧道與油桐花 好！當場決定從比較少人走的那端–七星宮下車 由七星宮往較多人的停車場方向走走看！！ 七星宮底下就是護魚步道啦！沿著指標走就可以看到～ 意外的是我們在路邊發現了好大一棵油桐樹 矗立在一堆被燒焦的林木之中！@@ 更意外的是，這顆油桐似乎沒有受到周圍烈焰的影響，依舊開得很茂盛！ 油桐花則是散落在焦黑的土地上，令人讚嘆的生命力啊！ 距離遠一點的石頭上還有青苔倖存！ 感覺這個圖片中的組合在上一篇文章也看到過 XD 離開這棵奇異的油桐樹之後，我們繼續前進護魚步道！ 果然沒讓我們失望的，步道上桐花很不少！ 桐花還是自然落下比較美，我們這天都盡量不要去碰觸桐花，期待拍出最自然的照片 看到這個招牌就知道，護魚步道正式開始囉！ 很快的就可以看到這個階梯，蓬萊溪就在眼前！ 階梯上零零散散的灑落著一些桐花 還有卡在枯葉上的花兒 果然沒走幾步，姐姐的" 木棧道上的油桐花 " 出現啦！！ 如果一大清早來應該更美吧！有些桐花已經被散步的民眾踩扁啦！ 其實這段步道 (蓬萊社區 –>七星宮)　已經算是比較少人走的了 想還蓬萊社區 ->停車場那段多人的步道，花朵應該會被摧殘得更厲害！！ 兩旁落滿了花！ 我們兩個這些天以來，大多呈現這個姿勢 蹲久了可是會頭暈目炫眼前一黑呢！吃太少無誤！需要進補！ ( 眾人：肥成這樣還敢補….想死嗎？ ) 今天看到不少桐花表演特技！ 這個黏在木頭欄杆上沒有掉下去的花朵就是其一 決定不做作的排花朵之後，反而可以觀察到不同的角度呢！ ( 以前的目光都停留在哪朵花美趕緊撿起來堆，哪管這些奇奇怪怪姿勢的花朵！XD ) 姐姐禁不起誘惑，在扶手上排起來這張做作照，被我唾棄很久！！ 拍到姐姐心滿意意足的照片(有嗎?)，我們總算可以脫離南庄了！！ 趕緊一路狂飆前往客家大院囉！！ 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7216
按讚加入粉絲團 上回跟aiko來住山行寄野，姐姐一直很眼紅 在我耳邊唸唸唸要住山行寄野 ( 山行玫瑰的民宿 ) 很多個月了！ 這次總算趁著姐姐休假，打算來個苗栗三天兩夜油桐花之旅 得以讓姐姐一償宿願啦！！！ 是說原本只是想夜宿山行寄野 沒想到山行寄野有條超美的低調油桐花小徑，我居然完全不知道！！！ 姐姐直呼這裡的小徑比油桐花坊好拍，花型又大又美！！ 目前南庄的花況比較落後，這天大約只開了三四成 有意拍桐花的朋友們快衝呀！！這禮拜還有機會拍得到喔！！ 山行寄野 / 山行玫瑰 營業電話：037-825438 / 037-824938 營業地址：苗栗縣南庄鄉東河村25號之1 好用連結參考： 2011客家桐花季 民宿山行寄野後方的桐花自然步道，姐姐一看到大喜！ 兩旁巨大的油桐樹與一片竹林共生，還有石板步道，超適合拍照！ 但今年比較冷，油桐花開得慢…尤其南庄的山裡進度更慢！ 沒意外的話，應該是這週末或是下週才會大開吧！！ 不過，也很夠我們拍了啦！我跟姐姐在這裡耗了一整個上午，玩得很開心！ 前一篇說過了！現在我崇尚自然路線，不排假掰的桐花堆了！！ 看著自然散落的桐花，雖然偶有一些腐爛(什麼鬼)，反而覺得更美！ 今天三義的解說員NANA姐告訴我 我才知道原來不同顏色的油桐花不是雄雌之分，是成熟度之分！受教受教～ 姐姐喜歡拍蕨類上的油桐花 潮濕的木頭上還長了朵小香菇，哇哈哈！好可愛～～ 桐花在枯黃的葉片上拍也很適合 桐花步道是挺好走的石板路，下雨天也不怎麼滑(有在整理吼？) 路邊偶有青苔與小爬藤，當背景也不錯！！ 還有輪胎樓梯！ 一樣灑落著油桐花，兩旁都是還沒全開的超級大油桐樹 我跟姐姐一直懊悔早來了一週，下禮拜這裡應該滿是油桐花地毯吧！ 這朵小花在做特技表演！非常酷！！卡在輪胎邊邊～ 不知為安怎油桐花上常常會爬著螞蟻，油桐花很好吃嗎？ 但是永和山水庫旁邊的小花狗不吃耶！哈哈！ 奇形怪狀的玩意兒推測是竹子的根部，來張外星人與油桐花！ 枯葉與桐花 經歷前一天的永和山水庫巡禮後 我們發現山行玫瑰 / 山行寄野的油桐花比較大朵，花型也比較美(方正) 不知道是品種的關係，還是跟生長環境有關係，還是跟樹齡有關？ 姐姐指著路邊的油桐花說，它假裝山茶花！ 哈哈，落花四處飄落呀！它也不是故意要掉到別人家的頭上呀是吧！ 杉樹上滿是油桐花，好像它開的一樣 XD 我們從山行寄野後方的步道進去，出口在山行玫瑰，正好繞了一圈 如同指示標誌所說，繞一圈慢慢走約需20分鐘 山行玫瑰、山行寄野與油桐花步道的示意圖 姐姐很愛的山行寄野！ 幾個月不見一樣漂亮～ 我們這次還是住山月，這個房型我非常喜歡！！ 拍了一天照腿好痠，懶得泡澡的我也忍不住在浴缸裡享受起悠閒的自在，泡了一會兒！ 很有質感的沐浴用品，可是印著山行玫瑰的logo唷！ 隔天早上用餐的地方，可愛又有氣氛的餐廳！ 一樣是四碟小菜、一大盤炒高麗菜與一大盤的玉米烘蛋！ 我跟姐姐都超愛中式早餐，我們把桌上這堆通通吃光光！哇哈哈～ 拍得心滿意足離開了山行玫瑰 (山行寄野) 繼續前往下一站～護魚步道！！ 山行延伸閱讀： 在山行寄野歇歇腳，享受山林美景吧！ 山行玫瑰，美食配美景～好享受！ 桐花延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7222
按讚加入粉絲團 趁姐姐這三天放假，趕緊安排個賞桐之旅！！ 幸好之前幫苗栗民宿協會工作有惡勢力，在苗栗住宿不是問題啦，嘿嘿！ 第一天來到的是永和山水庫與南庄的桂花園  (夜宿山行寄野) 好用連結參考： 2011客家桐花季 其實過了泰山收費站之後，道路兩旁就滿滿的都是油桐花啦！！ 這天來到傳說中油桐花淹腳目的永和山水庫！！ 花況……實在很難說！！ 有些油桐樹開得正茂盛、有些油桐樹已經快開完了、有些才開了兩三成！ 常常是拐了個彎就有不同的花況，但總之永和山水庫周圍滿是油桐花！ 永和山水庫哪裡可以拍到美麗的花？也無法說個準～ 看準路邊開滿桐花的小，路衝進去就是啦！ 有車子進得去的 車子進不去的 總之大家罩子放亮點，注意看路邊的小徑就是囉！ 有些地方樹上的桐花還多得驚人，想來本週末應該可以看到很不錯的花況 整個環湖道路上幾乎都是滿滿的桐花，差在有沒有被車壓扁而已… 路邊掉落的油桐花堆得很鬼扯 冒著生命危險在大馬路旁拍照 幸好附近往來的車子大概也習以為常，車速非常慢，還會閃我們這些不守規矩的行人 ( 叔叔阿姨有練過，小朋友不要學～ ) 環湖道路旁小徑的桐花 桐花上面有很多蟲，大家別傻傻的拿來堆滿頭上什麼的 我差點一手就抓到這隻蟲，嚇得魂飛魄散 （ 對我們之前就曾在阿粉阿姨頭上堆滿花過，可憐的阿粉阿姨） 看到有個叫作在水一方的社區裡面有好多油桐花，我們就偷偷溜進去拍照 既然有接待所，應該有對外開放吧！ (自己幻想) 裡面真的很多油桐樹！而且在房子後面～大風一吹五月雪紛紛飄落，好美啊！ 可惜不好意思太靠近人家後院，拉長鏡頭偷偷拍一張 樹上新鮮的油桐花兒 落在草皮上更顯嬌豔 信箱上也有油桐花！吼～好浪漫！ 拍呀拍的，有隻小狗搖搖尾巴靠近我 狗善被人欺，來幫我當個桐花媽豆吧！！！哇哈哈哈哈～～～ 小狗：？？這是什麼鬼？ 另外一隻小狗看我在跟黑白狗玩耍，怯生生的靠近我用鼻頭偷偷碰我一下 原來是想跟我玩呀！硬是搶走我手上油桐花，然後快步叼走 =.= 很好玩嗎？ 小花狗：我就想要你陪我玩嘛！！ 看來這兩位是朋友，打架打得很開心 =.= 離開在水一方後，繼續繞著湖邊的道路走 又看到好大一棵油桐樹啦！！趕緊再停下來拍照！ 雜亂又不失優雅的美麗，油桐花真是拍幾年都不膩啊！ 姐姐秉持著冒險犯難的精神，繼續往小路裡別人家衝去 意外的發現一個小池塘，可惜不容易靠近無法拍到落入池塘的花兒呀！ 從永和山水庫一路前往南庄 據說桂花園的花況很不錯，從善如流的我們趕緊湊一下熱鬧！！ 果然！！停車場旁的步道滿是油桐樹呢！！ 桂花園的花況比較一致，看起來開了五成左右 落在木棧道上的花朵 其他遊客留下來的做作油桐花堆 落在樹下的油桐花 到桂花園的時候開始下起雨來，不過帶了點水珠兒的油桐花看起來似乎更楚楚可憐！ 唉呀！油桐花怎麼這麼美，我明年還要繼續拍！！！ ( 預計明日賞桐行程：客家大院、三義勝興車站附近 ) 延伸閱讀： 2011油桐花@卓也小屋 (5/6) 2011油桐花秘密小徑 (下) – 苗51-1、峰州→久松、四月雪小徑→五月雪小徑(5/6) 2011油桐花秘密小徑 (上) – 雙峰山、福田瓦舍、峰綠溪 (5/6) 2011油桐花況 @ 客家大院 2011油桐花況 @ 南庄護魚步道 2011油桐花小徑 @ 山行玫瑰 (5/5) 2011年油桐花況 – 永和山水庫、南庄桂花園 (5/4) 99.04.14 土城‧桐花公園 + 龍潭三和社區 98.05.02 追桐雙人組再出發！( 土城 + 苗栗 ) 98.05.03 慶祝母親節烤肉會 + 意外的油桐花地毯 97.05.17 活魚桐花之旅(上) 虹橋活魚湘菜餐廳 96.04.22 Novia北上還債懇親會(下)-繞啊繞的油桐花之旅 (完) 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7313
按讚加入粉絲團 這天跟著大家的腳步來到立康中藥產業文化館玩耍 早在網路上就看過，立康不只是個藥廠，還是觀光藥廠 除了有免費的參觀導覽之外，還有付費的DIY (每種各100元) 增長知識同時寓教於樂，很好玩呢！ 立康中草藥產業文化館 旅遊日期： 2011.03.25 客服專線：(06)233-5356　傳真電話：(06)202-2688 營業地址：台南市永康區王行里環工路29號(永康工業區) 預約方式：採電話、傳真預約兩種報名方式，個人預約參觀梯次請下載團體預約報名表 ( 電話預約及洽詢相關事宜時間：週一~週五09:00~17:00 ) 官方網址： http://www.herbalmed.tw/ 園區好大，進門後大家都很訝異…….原來立康這麼有規模！ 話說服務小姐真是週到，從我們下車開始就形影不離的開始跟著客人開始導覽 首先，要做DIY的我們，先被領到停車場旁的藥草植物園 偷摘花 摘等會兒DIY所需的葉子 一個人發一個小封口袋，把摘下來的葉子裝好，寫上號碼交給服務人員即可 記得要找葉脈紋路夠清楚的，待會兒DIY做起來才會漂亮！ 大門入口，賣藥的地方來著！ 很意外的是服務小姐完全沒有向我們推銷，直接帶領我們開始參觀立康 這～不是常聽到的龜鹿二仙膠嗎？！原來真的是以龜腹與鹿角入藥耶！ aiko看到龜鹿二仙膠就開始鬼吼鬼叫說這款藥材她超需要，嘖嘖，會酸痛的人生很辛苦啊！ 展示區裡放著大多中藥行都有在用的藥櫃，流傳這麼多年依舊沒變過，想必這個真的很好用XD 據說這個巨大的靈芝是鎮館之寶，我們一行人一直想盡辦法的想把它給帶回家 ( 最好是帶得走啦！！聽說這個鎮館之寶可是價值連城的呢～ ) 仔細看完這個說明我們笑了，原來～任督二脈真的有！而且是屁X，X眼！ 好害羞啊～～打通任督二脈就是打通屁X，X眼的意思嗎？ XDDDD 接著來到會議室，聽聽愛樂芬姐姐講解立康的歷史由來吧！ ( 愛樂芬姐姐：我是妹妹吧！妳也太沒禮貌了！ ) 我們就一面喝龜鹿二仙膠，一面聽著愛樂芬姐姐說故事 完畢還有有獎徵答，聽到獎品是酸痛藥布aiko拼命舉手搶答，她真的是太需要了！哈哈！ 接著，我們一個人被分配到一台耳機，愛樂芬姐姐開始導覽啦！ 戴著耳機，來到酸痛藥布故事館！ 從人們總是為酸痛所擾，致力於尋找解決酸痛的方法 到立基董事長的先人渡海來台之際帶的不是金銀珠寶，而是一卷卷的藥書 傳到立康阿嬤的手裡開始發揚光大，傳到現在董事長手裡開始創辦藥廠…. 還有酸痛藥布的歷史演變喔！ 從古代的糊青草、藥洗，到軟膏、吊粉、青草膏、吊膏，都是先人治酸痛的方法 近年來大家比較熟悉的是油性藥布，但因為油性藥布拔起來的時候超痛 跟除毛沒兩樣，加上悶著容易過敏起疹子，於是開始發展出比較不傷皮膚的水性藥布 吊粉、青草膏、吊膏(俗稱狗皮膏藥)，到現今的酸痛藥布 都指向一件事情～希望可以解決酸痛的毛病啊！！ 各種藥材超有趣，看得我們大家津津有味 尤其右下角那圓的方的狗皮膏藥，更是像看到武俠劇裡的瘌痢頭小三之類，相當逗趣 這裡是模仿百萬小學堂嗎？酸痛藥布好學堂 XDD 還有痠痛快快好輕鬆五口訣喔！不過都是以台語發音，我怎麼唸都唸不好，各位請自便！ 接著，參觀製藥工廠及影片！不過裡面牽涉到商業機密不能拍照，可惜啦！ 有興趣的朋友們可以進去參觀參觀，這兒不只是藥廠 透過導覽人員，還會獲得很多知識喔！ 增長完知識後，準備開始DIY做泡澡球啦！！( DIY價：100元) 結果我一面喝著蔘茸藥酒，一面聽取泡澡球的製作方法….很補！哈哈！ 宛君姐姐開始示範如何作泡澡球，大家趕忙擠上前去看個清楚 臺前已經有做好的各種形狀泡澡球，超可愛的！ 花朵也可愛、葉子也可愛、小熊也可愛、兔子也可愛！我都喜歡！ 製做泡澡球需要用到乾燥的香草、色素與精油 只見宛君姐姐把所有的材料倒在一起，加點兒香草、色素、精油混合均勻後 把濕潤的粉末倒進模型裡，用力壓緊，就大功告成啦！ 我們趕緊也來試試！還先把暫時用不到的葉子丟得到處都是 XDD 檸檬酸、小蘇打粉攪拌均勻後，我跟姐姐分別加了茶樹精油、黃色色素與尤加利精油、紅色色素 努力攪拌均勻之後，用力的壓進模型裡 我跟姐姐有兩種顏色，於是填滿一半後交換，做成雙色的泡澡球！很騷包！ 完工！姐姐做的是小熊，我做的是小兔子！哇哈哈～ 小魚的魚跟小宇的花朵(好像狀元糕)也好可愛！ 現場丟一顆泡澡球試試看！果然馬上起泡了！而且精油味馬上飄散出來，好香啊！ 宛君還特地做了PH值測試給我們看，這個沐浴球呈中性反應，不傷皮膚喔！ 再來，開始做水布拓印囉！首先挑選自己喜愛的顏料！( DIY價：100元) 這個不知道為安怎很high的宛君，挑了大紅色的顏料把葉子給塗滿 然後把塗滿顏料那面放到藥布上，蓋上衛生紙輕壓擠下 千萬別壓太大力！不然整個糊掉就看不出葉子的脈絡啦！ 第二片選擇紫色，如法泡製後，一片漂亮的水布拓印就完成啦！ 看完表演後，大夥兒回座位趕緊來玩看看！ 我做出來的成品，真是亂七八糟啊～哈哈！ 最後決定加上一些閃亮亮的小元素，看起來有沒有比較騷包？！ 把這種亮晶晶的藥布貼在身上，也太酷炫了吧！XDD 原來酸痛藥布也可以很時尚啊！ ( 有嗎？！一.一||| 明明就被我印得亂七八糟….) 姐姐比較仔細，做出來的葉脈比較明顯 小魚很三八的做出了一朵花兒 KJ這個人真的很神奇，寫穿搭文會讓人暴怒，連做DIY都會讓人想揍他 一.一|||  誰會把藥布做成這副鬼樣子？！KJ 沒去逛告公司作創意發想真是太可惜了 他的idea很容易引起眾怒，這年頭創意不好沒關係，夠怪就會吸引人注意！ ( KJ : 拜託！我做的是很帥氣的噴火龍，什麼叫做引起眾怒？ ) 做完DIY後，還有香Q可口的龜苓膏可以吃～真幸福！哇哈哈！ 稍事休息後，居然還有健康檢測耶！(免費，需先預約) 先來測測大夥兒的心血管狀況吧！大家都還挺正常的，只有小魚是老人，比實際年齡老了很多 想來是因為長期吃太好，快要爆血管了 XDDD 接著測骨質密度(免費，需先預約) 冠軍居然是姐姐，想也知道最後一名是每天唉唉叫骨頭痛的aiko aiko妳要吃阿鈣啦，哈哈哈哈哈哈哈！ ( 愛樂芬姐姐：不要亂教！明明是要多補充鈣質！ ) 沒想到做完檢測我們還有VIP級的服務，董娘親自下廚煮了藥膳菇菇雞湯給我們喝 裡面有加龜鹿二仙膠、枸杞等，清爽甘甜，很好吃呢！我連吃了兩個碗公 (  一般遊客可能吃不到喔！別吵著服務人員要吃這鍋湯啊！XDD ) 吃完暖呼呼的雞湯後，大夥兒起身逛逛 看到這些老東西大家都停了下來猛拍照，嘖嘖稱奇！ 黑干仔標驚風散耶我的老天爺！ (<---這樣是透露出我的年紀了嗎？) 還有我連看都沒看過的吸乳器(羞)、鐵罐的森永奶粉明治奶粉等，到底是哪來的這麼多古董啊！xd="" 美麗的執行長說，她們即將會有個時光走廊，會擺放許多古董機器 目前還在裝修中，只好先展示了一台據說早期很厲害的藥布製作機給大家看 上一代覺得用手狗這些藥膏太累也太花人力成本 於是發明出這台自己狗藥膏的機器，可以花更少的時間製作出更多的藥布，厲害厲害～ 最後要離開之前，我們才在門口發現了立康的精神指標～立康阿嬤的圖像！ 行程結束後大家來張大合照，準備離開前往嘉義去啦！！ 原來……..藥廠也可以不是只賣藥膏跟成藥，而是如此有觀光價值呢！ 經過導覽人員的解說，讓我們更了解酸痛的本質與藥布的演進過程 更讚的是學會了泡澡球與水布拓印的製作方式 感覺帶小朋友來也很合適，這個藥廠很好玩！！ ^_^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7326
按讚加入粉絲團 是有沒有這麼巧！ 一個月前的情人節才到綠葉方舟用餐 3/14白色情人節的這天，我們又帶著莊媽媽來綠葉方舟逛逛啦！！ 這天在雲洞吃完午餐，告別了卓太、卓哥、Nana姐、羽鈁跟志青 我們就一路晃到綠葉方舟囉！綠葉方舟可是三義我超推薦的一個景點呢！ 只要朋友們問我三義哪兒漂亮好拍照，我毫不猶豫的都是推薦綠葉方舟！ ( 是吧是吧小沁！是吧是吧草魚！！ ) 綠葉方舟 消費日期：2011.03.14 營業電話：037-875868 營業地址：苗栗縣三義鄉勝興村12鄰綠舟路1號 官方網站： http://www.greenark.com.tw/index.html 第一次來綠葉方舟～悶得要命的陰天！第二次來綠葉方舟～冷得半死的寒夜！！ 這次總算老天給面子，賞我們個大晴天啦！！(雖然還是沒有藍天＞＜) 水池的鴨子們也趁著近期難得一見的暖呼呼陽光，趕緊出來散散步啦！ 入園前請先洗手(誤) 建築物前掛著代表綠葉方"舟"的錨，省得老是被人家問方舟在哪 因為被問煩了，乾脆弄個方舟在主建築前方，這就是綠葉與方舟啦！哈哈！ 綠葉方舟的石牆與爬牆虎，迷死多少新人！ 超多婚紗照外景特地來綠葉方舟取景，每回去都看得到新人在拍婚紗呢！ 牆上三不五時還會噴出蒸氣，雲霧裊裊的，現在是到了仙境嗎？！ 牆上的爬牆虎已悄悄的冒出嫩葉，宣示著春天到了！ 牆角種植著整排我超喜歡的瑪格麗特，怒放著呢！ 我一直想在家裡種超卡哇伊的金錢草，但聽說都市種不活只好作罷＞＜ 因為才剛吃飽，我們三個人決定只點兩杯飲料～冰水果茶與奇異果冰沙！ 奇妙的是配色正好很適合庭院灑滿陽光的午后 店家招待的薄餅with莎莎醬 在微風輕拂與溫暖陽光的浪漫景觀中享用著美食，真是享受啊！ 又要再來推薦一下我愛得不得了的番茄莎莎醬！ 綠葉方舟的番茄莎莎醬是我吃過最最美味的，沒有多餘調味料干擾 吃得到小番茄最原始的香甜，再給三個大拇指！ 薄餅搭配著番茄莎莎醬吃可是停不下來的，我自己一個人吃上兩三盤都不是問題，涮嘴的咧！ 但記得端上桌就要快點吃，放一兩個小時後薄餅可是會軟掉的唷！ 莊媽媽硬要戴上墨鏡才肯拍照，女兒我沒戴墨鏡，只好在眼睛畫上黑框捨命陪君子…冏！ 我超愛超愛綠葉方舟的菜單，雖然 上次已經拍過了 但看到大白天可以拍得更清楚，忍不住又對著菜單按了幾下快門 喝完飲料後，在園區四處逛逛吧！！ 我超愛這個盪鞦韆搖搖椅的座位區，不過不管平日或假日～這裡通常是滿的 其實它看起來真的挺像一艘船啊！遊客們太苛求了！ XD 在這個溫暖充滿陽光的午后，綠葉方舟裡看得到這樣溫馨的畫面 牽著老媽媽的手緩步前進，就像媽媽當年牽著小女孩的手一般 莊媽媽發現了綠葉方舟的後方有步道，說要去散步走走 很好！莊媽媽妳還不夠老～所以請自己去走，女兒就不牽妳了！女兒繼續拍照！ ( 莊媽媽：女兒不孝啊～～哇拍命喔！！  ) 這棟是綠葉方舟年前才剛完成的全新建築 比原本的建築更大更華麗，而且真的很有方舟fu…外觀看起來是會有它是全木製的錯覺呢！ 近看就可以感受到它的壯觀與氣勢，相當氣派 外頭的路燈上還有小鳥的房子，超可愛！XD 想到上回來我們認真的有燒柴取暖，從外頭看得到壁爐的煙囪呢！！ 這天很溫暖，臂爐拿來裝飾用就好啦！ 秉持著一貫的大落地窗才能看到窗外美景的理念 這棟全新的餐廳依舊是可以直接望向窗外 而且每個樓層都挑得好高，即使在室內也完全沒有壓迫感！ 看它挑得有多高！直挑到三樓啦！(誤) 其實這裡是樓梯間旁邊，會挑高挑到三樓也不意外～哈哈～！ 我發現綠葉方舟會把客人先帶去舊的那棟建築 是說不知道新的這棟到底是做何用途？VIP室？團體使用？ 這麼美的空間不讓客人坐進來真是太可惜啦！！！ 一樓的另外一個區域 二樓倒真的大多都是很隱密的包廂，這次就沒拍了！ 其實是擔心如果打辣辣的拉開門，裡面如果有人就尷尬了！哈哈！ 三樓看起來可以超多人一起聚餐，適合公司行號甚至會議使用都很方便！ 從三樓往下拍一張 這種舒適的天氣，坐在陽傘下喝個下午茶真的挺不賴的！！！ 掰掰～～綠葉方舟！下回我要趁有藍天的時候來拍照！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7343
按讚加入粉絲團 吃完飽飽的早餐，又觀賞了美麗的雲海之後～ 大夥兒元氣滿滿的準備走森林步道去啦！！ 我這個天真鬼，以為森林浴步道只是很好走的木棧、石板步道或是樓梯之類 這次旅遊居然敢隻身前往，沒有帶到人肉拐杖真是失策失策 大夥兒要記得！運動神經不好如我或是身體不夠好的朋友，不建議走森林步道喔！ 森林步道有些部分是原始的林道，有斜度有石頭有青苔雨天易滑 對不常爬山的朋友來說不是很容易走的步道，一般遊客還是看看大神木或是天池就好了！ 鞍馬山莊 旅遊日期：2011.03.19 營業電話：04-25877901  04-25877902 營業地址：台中市和平區博愛里雪山路18號 進入大雪山國家森林遊樂區後，我們這天的導覽員是莊議莊大哥 在此不得不對莊大哥致上最深的敬意 不止全程陪伴我們爬山～還得照顧大夥兒外加講解，辛苦辛苦！ 船型山苗圃早期為培育本土高山針葉樹種，提供高海拔造苗木之用。 苗圃內培育有台灣中高海拔原生植物，扁柏、紅檜、香杉、肖楠等珍貴林木 並有詳細的解說牌示，是一處最佳的自然教學教室 莊大哥隨處捻來都是我看都沒看過的植物，並講解得頭頭是道 我相當驚訝於大雪山的林木每棵看起來都是如此的巨大，對我來說棵棵是神木！ 路邊隨便一棵華山松都是高聳入雲，令人驚訝！ 連個破破的房子在童話般的森林裡頭，都顯得很詩意！ 跟據陰魂不散的麗舍洪副總表示，鞍馬山莊在當年是檢查木材用的 ( 沒聽到莊大哥的講解，不恥下問了半夜唯一在msn上的洪副總，獲得這個答案 XD ) 原來還有旅客服務中心，下回自己來要去逛逛！！ 莊大哥說帶領我們沿路認識了不少植物，從還沒進入步道就開始啦！！ 路邊的台灣胡桃很冤枉，會被誤以為是家具用的胡桃木，常常被偷砍回家 其實這種胡桃樹，結的果實是我們常吃的核桃，卻不是胡桃木呀！整個被砍得很冤枉～ 美國鵝掌楸 是因為葉子像鵝掌嗎？！枯葉看不出來～嫩葉又離我們太遠，大近視看不清楚！噗～ 從200林道46公里處的遊客中心旁可進入森林浴步道，通往小神木。 在步道入口看到這個導覽圖我就開始頭皮發麻… 看起來～～沒這麼簡單啊！哈哈哈哈！！( 顯示冒冷汗狀態 ) 好了！這下好了～除了木棧步道與樓梯之外，居然還有上下坡的原始步道～啊啊啊啊啊！ 老娘天不怕地不怕，就怕蟑螂跟走這種山路！！冏！ 沒有運動神經的人要在這種濕滑又有坡度的山路行走，心中的恐懼實在是無法用文字形容 開始大大後悔沒有帶人肉拐杖來爬山 搞到最後人人都變成我的人肉拐杖～還要聽我鬼吼鬼叫，對大家實在金拍謝喔！ ( 熊弟：我受到驚嚇了！妳這種沒有運動神經的人怎麼可能自己去爬山！妳想嚇唬誰呀～ ) 此步道以高架棧道及枕木所組合而成 <--我是被行程表上的這段文字給騙來的(哭哭) 我只好把所有的注意力放在腳底，認真的走路，省得滑倒還要勞煩大家抬我下山 也因為實在是很不會走山路，無暇欣賞山林裡的美景(哭) 真羨慕同團的朋友們，大家看起來都遊刃有餘啊！嗚嗚～～～～ 莊媽媽！！妳怎麼沒有把運動神經生給我啦！！＞＜ 看到這種木棧道我就開心的咧，健步如飛！！ 如果全程都是這樣的木棧道該有多好～(哭) 我是很遵守這種限制幾人的標誌的人，因為很怕死！噗！ 非得要等到橋上淨空我才敢過，啦啦啦～我就是膽小鬼無誤！ 莊大哥真的很辛苦啊！要回答團員們奇奇怪怪的問題～ XDD 幸好大夥兒問題很多，走走停停的比較不辛苦，呼～ 莊大哥吩咐大家要小心，不要碰到路邊的咬人貓 唉呀呀！原來這就是咬人貓本尊啊！！恐怖喔～～～ 路邊有好多可愛的植物，莊大哥也一一解說 可惜隊伍拉得有點長，時常沒法子聽到～沒關係！我們拍照就好～ 居然森林步道裡有高山茶！這也太酷了吧～ 據說樹上開滿黃花的就是山胡椒～也就是馬告！ 可是他在那遠遠的樹梢呀！！我們只能遠遠的看～ 好可愛的植物！毛毛的～有團員大叫這是紅毛丹，大家都笑了！ 隨手一拍 路旁有些景象令人怵目驚心，假裝看不到呀看不到～～ 小神木終於到了！我們這天走步道的重點之一！ 相當壯觀啊！！看不清楚到底有多高～頂端簡直都伸到雲層裡去了吧！XD 原來小神木是紅檜本尊，樹齡一千年了耶～果然是神木！！ 看這棵神木有多大！對照右下角的團員就知道啦！ 小神木距離步道終點就不很遠啦！ 終於～到達出口了！ 好幾次差點以為自己快跌死，看到出口那瞬間真的是鬆了一口氣啊！！ 其實從這邊下去小神木比較近吧！噗～ 我想莊大哥是想讓我們盡情大口的呼吸森林的芬多精吧～哈哈！ 幸好我不是唯一那個半死不活的人，看起來kate比我嚴重，臉色發白！哈哈！ 我只是心理上的障礙外加肢體不協調 kate看起來卻是爬完山會身體不舒服的那種，嘖嘖！很危險吶！ 滿頭亂髮來一張！！我終於得救啦～～～～喔耶喔耶！！！！ 爬完長長的步道後，大家都餓了！！ 看到大雪山遊客中心就在前面，而且有熱呼呼的牛肉麵，好興奮啊！ 到達大雪山遊客中心，霧濃到伸手不見五指…看起來像天黑一般！ 仔細一看，這兒標高2275公尺耶！難怪比平地涼了不少～ 結果，我們的午餐不是在遊客中心吃牛肉麵，是被帶到了鞍馬山莊吃合菜啦！哈哈！ 我們這天的菜色如下：梅干小封肉、檜木燻雞、甘樹子蒸魚、蠔油筍片(冬筍)with大肥肉 梅子沙拉過貓、山蘇炒小魚乾、 蝦仁炒青菜、炒高麗菜、冬筍魷魚蒜湯、桶柑 是說這桌菜我們大家超捧場，樣樣吃到盤底朝天，很好吃耶！！ 據說鞍馬山莊的餐廳現在委外經營，使用在地的野菜、減少食物運輸里程 充份落實節能減碳，在這裡享受客家風味大餐，感受更不同！！ 大夥兒心滿意足的捧著飽飽的肚子走出餐廳，眼前依舊是一片濃霧啊！ 直到我們到了天池附近的小雪山遊客中心，濃霧依舊在！ 這趟跟著莊大哥，不只學到了什麼叫做蟲癭，也多學會了一個國字！噗！ 蟲癭，就是昆蟲刺激植物病變所形成的不正常組織！唸做蟲癭(一ㄥˇ) 這就是蟲癭啦！經過莊大哥一說，才發現之前曾在植物或是葉片上發現奇奇怪怪的玩意兒 有些很可能就是蟲癭呢！ 一路散步往上，先看到這個瑞雪亭！！看起來其貌不揚，莊大哥卻說這座亭子很厲害的呢！ 冬季寒流來襲時有機會賞雪，池旁的瑞雪亭有獨特景觀，能觀賞雲海！ 我很愛看這些路邊的指示標誌，有時候會覺得很有趣！！ 是說大雪山的天池這兒遊客這麼多，熊可能也不太敢靠近吧！ 還有，這裡哪有陡坡！噗！跟早上爬的森林浴步道比起來可差遠了呢～ 到達天池的池畔，因為濃霧的關係～只能拍出這樣的照片(茶) 雖然有攝影大師從旁指點如何拍才有機會拍得出天池 但仍不抵濃濃大霧～天池在濃霧中看起來若有似無啊！ 按了兩下快門後我就放棄了，霧太濃啦！根本看不到天池～嗚嗚！ 只好來貼一些天池的相關資訊給大家參考參考啦～ 天池位於小雪山南稜，海拔高2,600公尺，面積約0.4公頃，池旁的，冬季亦可賞雪戲雪。因造山運動擠壓作用，產生斷層形成湖泊，下方為不透層(灰土層)及水分之滲透作用，致使本區天池的水終年不涸，也成為高山地區野生動物飲水來源；瑞雪亭是冬季賞雪的最佳地點，亭上的題詩是台灣大學森林系創辦人林渭訪先生所作，把大雪山的景緻，形容的入木三分。 原來好天氣的天池這麼美啊！！ 是為安怎說明牌底下還有黑色小腳印 XDD 原本在喧鬧的大家忽然同時靜下來了 原來是莊大哥要我們聽，樹上有鳥兒在鳴叫呢！ 我們在來的路上，就有看到路邊有不少賞鳥人士蹲在那兒等鳥經過 大雪山也同時是賞鳥勝地呢！！！ Vincent 真是個厲害又認真的學生 莊大哥問起台灣五木是哪五木？Vincent 居然可以完整回答！獲得小禮物一個！！ 以下就是Vincent 的完整回答，寫出來讓大家長長知識唄！！ 台灣闊葉五木包括：台灣櫸、台灣烏心石、牛樟、樟樹與台灣擦樹等 省產針葉樹五木包括：台灣肖楠、台灣杉、台灣扁柏、台灣紅檜、台灣香杉 (即台灣最好的五種高海拔針葉林軟木) 聽過看過即忘的我，幸好有臉書這個好東西，能把Vincent 的答案原封不動的搬過來XD 經歷早上的過程，我害怕又會拖累大家 於是大夥兒在前往大神木的時候，我們幾個人乖乖待在遊覽車裡等候 後來聽看完大神木回來的夥伴們說，這個路段比上午好走千百倍啊！ 是緩坡而且沒有泥土石頭青苔等等，雖然是斜坡但還算好走！ 早知道～～我也去看大神木啦！要不是怕會拖累大家～哼哼！ (<--這傢伙很會放馬後炮) 沒有看到雪山大神木，還是要提供一下資訊給大家！ 雪山神木位於大雪山林道49.5公里下方，於200林道49公里處設有星座解說牌。目前為台灣所發現的神木中排名第11名，樹種為台灣針葉五木中的紅檜，樹齡約1400年(相當於中國的魏晉南北朝時期)，胸高直徑約4公尺，胸圍約13公尺，樹高約49公尺，在60年代便受到完整的保護，是故姿態挺拔、枝葉蒼鬱，可稱為台灣最俊美的神木，為大雪山森林最重要的歷史象徵。步道約兩公里，來回時間約1小時。 等大夥兒回來之後，我們就準備打道回府，結束了這兩天很好玩也很累的大雪山生態之旅 下次我們還要來！因為我要拍天池跟大神木！！呼呼呼哈哈哈～～ 而且這回，我一定會記得帶人肉拐杖來的！哼哼！ 延伸閱讀 大雪山生態旅遊 Day 1 ～品佳小吃部、大雪山社區、媽媽班風味餐 http://blog.yam.com/anise/article/36343839 漫步在雲端@若茵農場，雲海我總算是看到你了！ http://blog.yam.com/anise/article/36421873 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7349
按讚加入粉絲團 前陣子才剛到雪霸國家公園裡頭的 雪見遊憩區 大開眼界 這回又由行政院農業委員會林務局與傑森全球整合行銷邀約，準備前往沒去過的大雪山啦！！ 嘿嘿，我愛玩成這樣～聽到沒有去過的地方說什麼也想去 不管最近忙得跟鬼一樣，馬上點頭答應了！ 本篇行程包括東勢鎮的品佳小吃部(田媽媽)、大雪山社區與大雪山社區的媽媽班風味餐 品佳小吃部(田媽媽) 旅遊日期：2011.03.18 營業電話：04-2587-0502 營業地址：台中縣東勢鎮東南路34-7號 邀請函上寫著： 生態，來自對生活的態度；就用這種負責任的態度，去旅行吧！ 不再用走馬看花的旅遊方式，而是能再放慢一點 ，對環境再友善一點 對文化涵養再深一點，讓你的記憶會再深一點 讓我們為下一代費多一點心力，用這最簡單的方式，愛地球！ 是啊！我一向喜歡慢慢旅遊～看到喜歡的景點，停留半天一天也不膩 放慢腳步好好享受美景～這才是人生啊！ 所以，就參加了這次的大雪山生態旅遊 部落客體驗團啦！ 這兩天我們的領隊，是牙套哥哥與牙套姐姐！XDD　謝謝二位兩天來的照顧！ ( 事後發現牙套姐姐居然是我家熊弟的舊識，這又是另外一個故事了…～只能說世界真是小小小啊！ ) 第一站我們來到了東勢的品佳小吃部，是農委會輔導的田媽媽系統喔！ 品佳小吃部是東勢鎮第一家獲得農委會品牌輔導的田媽媽，是經營了20幾年的老字號啦！ 以以在地新鮮食材及三低一高（低油、低鹽、低糖、高纖維）之健康料理概念 減少「碳足跡」的用餐方式，也是生態旅遊的其中一環！ 客家莊的醃漬食品的功力真不是蓋的，小小一碟的泡菜與醃蘿蔔吃得大家讚不絕口！ 除了醃漬小菜外，最受大家歡迎的就是炒板條，看來品佳的客家菜比較受大家歡迎喔！ 店內的黑豆豬腳是招牌，濃濃的藥膳味感覺很養生 可惜我這沒用的東西不敢吃豬腳，至好拼命舀湯來喝… 我一個人應該就喝掉了半碗公湯吧？！嘿嘿！ 醃漬梅子不負眾望的相當美味，在地的紅色橘也甜得不得了～ 吃完飯後，我們就搭著小巴，從東勢一路搖晃著上大雪山啦！！ 到了導覽員李呈琿先生與我們相約的路口，大夥兒總算是從昏迷中醒來準備下車 一下車看到好吃的橘子與筍子，忍不住在旁邊多看幾眼 結果居然由司機大哥出手，買了一大袋的冬筍～噗！ 好的，言歸正傳！ 來聽聽李先生告訴我們，大雪山社區的居民如何共同努力打造模範生態社區吧！ 看似渾然天成的美景，其實是大雪山社區居民共同努力的結晶 大雪山社區是第一個提出「把自然還給自然」為生態理念 他們呵護家園，珍惜資源，努力維持遊客總量管制，才有今天大家眼前的世外桃源 不巧的是這天居然濃霧密佈…唉呀呀！ aiko可能要說迷霧森林又來了！！有妖怪會從濃霧中跑出來呀！！噗～ 導覽員李呈琿先生帶我們到了鞍馬山工作站的出雲觀護所前，解說了一下大雪山的基本概況 大雪山森林遊樂區位於臺中縣和平鄉海拔自2000公尺至2996公之間，面積約3963公頃 本區交通自東勢鎮沿大雪山林道上山全程為43公里，車程約90分鐘 年平均氣溫約15-18度，為避暑、賞景好去處。區內蘊藏豐富的紅檜、扁柏、鐵杉等原始林 ( 以上資料來源： 東勢林區管理處國家森林遊樂區 ) 接著，我們就在浪漫的濃霧中～開始了大雪山社區的生態導覽啦！ 出雲觀護所附近有個專賣局的石碑，建設於大正14年(西元1925年)，是個古蹟來著！ 我們一路跟著李呈琿先生，看了不少台灣特有的植物 台灣杉、台灣扁柏、紅檜等等，這兒森林植生豐富，分暖、溫、寒三種森林帶，各有獨特的生態林相 接著經過苗圃，看到不少大樹的小時候(笑) 濃霧之中還是要來拍一下，這個是木荷！ 李先生請小心！站這麼高可別滾下去了呀～＞＜ 我們這些記性差又不抄筆記的壞學生，聽完就忘記了！ 這個好可愛的球果不知道是什麼樹的果實呢～ 飛利浦贊助台中縣大雪山社區「綠色照明環保 LED生態步道」 協助大雪山社區建立全台第一條「賞螢步道」，達到生態保育與生活機能雙贏的效果 走啊走的看到了一棟疑似廢棄的紅磚屋 KJ還跑過去拍照，我故意嚇怕鬼的KJ… 看到KJ一臉怕怕的樣子，我大笑了，哇哈哈哈！！ 在某個知名民宿前有棵梅子樹，忍不住湊過去拍下，看起來歐伊西啊！ ( 眾人：妳就只知道吃！！ ) 走著走著，李先生忽然蹲了下來 原來地上有個就地取材的石碑，上頭刻著阿里山十大功勞 阿里山十大功勞？居然是一種保育類植物的名稱耶！真是太妙了！ 「阿里山十大功勞」屬於小蘗科植物，學名為：Mahnia oiwakensis ，因木質呈黃色，因此又名「黃柏」，包括根、莖、葉都可以入藥，總共具有十種療效，因此稱為「十大功勞」。(資料來源： 大紀元 ) 接著，我們就要到大雪山生態社區研習中心進行DIY啦！ 沿途看到有個好可愛的風車建築，一問之下原來這家餐廳叫做山大人！好有趣的名字啊！ 可能是平日的關係，這天並沒有營業～ 我們在草堆裡找到價目表，提供給有機會來大雪山進行生態之旅的朋友們參考囉！ 美麗的花朵辛夷在山大人旁邊盛開著，引起大家的驚呼圍觀拍照 大雪山生態社區研習中心到囉！ 上樓後看到一捆竹子，我們一頭霧水 唉呀！原來拼湊起來可以變成一張非常穩固的椅子耶！ 這種苦力交給壯丁們處理，我們則是在旁邊看得張大了嘴～ 組裝成一張穩固的椅子可要靠點技巧的，不是隨便人都可以做得成的呢！ 這這這！這哪是DIY！這是益智遊戲吧？！ 說實在的這款益智遊戲難度挺高的，光是要把它給拆開就要花點心思，要拼回去更是困難 幸好我作弊，在打開的時候就把木條偷偷按照原本的樣子排排站，裝回去就簡單多了！ 臭大頭！幾歲了還在玩樂高！拼不回去居然玩起疊疊樂來～ ( 大頭：嗚嗚～小時候很可憐沒有樂高玩，現在讓我玩一下嘛！ ) 我發現，大雪山社區的DIY對我們這種手眼不協調的人來說，真的很困難啊！哈哈！ 其中一項就是用竹子做花瓶！ 我們這些沒用的東西都沒拿過鋸子，只好請工作人員示範給我們看 鉅出兩條平行線之後，還要利用竹子紋理的特性把它給敲開(好難！) 最後我們決定交給團員喬治先生處理，大家在旁邊幫他拍手XDD 工作人員：妳們這堆遜咖！沒用的傢伙！ 阿呀！DIY還包括種花耶！哈哈～真妙！ Vinvet健步如飛的爬到山坡上去種杜鵑了！ 運動細胞不賴的小魚也一溜煙的爬上坡種花 我這種沒有運動神經的人，還是在下面幫大家拍拍照就好，省得闖禍 XDD DIY勞動一輪之後，加上天氣冷氣溫低，不到五點大家就餓了！吵著想吃下午茶～ 沒想到吳媽媽乾脆直接端出晚餐給我們吃，哈哈！所以這天不到五點，我們就開始吃晚飯啦！ 這天的晚餐是由社區內15名婦女組成的媽媽班 這15名媽媽不只學習烹飪，還兼顧護溪與擔任環保志工，撿拾橫流溪垃圾、枯木、落葉 打掃社區竹林環境，齊心協力讓家園更美好。來到這裡，享受媽媽班的熱情與感動吧！ 好大一缸白飯！！大家都餓了～～～～～ 大多是就地取材的山菜，果然很環保！ 竹筍控肉、炸各種植物、還有各種野菜，吃得大家心滿意足！ 李先生很辛苦啊！我們一面吃～他還得一面簡報！噗！ 我們不只嘴巴跟手動得很勤快，耳朵也都有打開，有乖乖聽進去喔！！ 吃完飯後，接著工作人員帶領我們前往這天要住宿的若茵農場啦！！ 延伸閱讀 漫步在雲端@若茵農場，雲海我總算是看到你了！ http://blog.yam.com/anise/article/36421873 大雪山生態旅遊 Day 2 ～森林浴步道、鞍馬山莊用餐、天池 http://blog.yam.com/anise/article/36438173 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7358
按讚加入粉絲團 會有這個鐵腿行程，只能說一切都是我自己造的孽 誤信網路上的謠言～網友們說從停車場到瀑布只要十多分鐘 事實證明這十多分鐘應該是要常爬山而且腳力非常好的人才辦得到 我們這種不常爬山又沒用的傢伙，完全不休息半小時也不見得到得了！ 埔里　觀音瀑布 旅遊日期：2011.03.05 南投縣埔里鎮埔霧公路旁 ( 台14線64k ) 總而言之，自作孽說要拍觀音瀑布的我～ 跟著姐姐來到了常常經過卻從來沒停留的觀音瀑布爬山！ 我常常不懂政府單位的邏輯，停車場旁寫著 觀音瀑布導覽 但完全看不到導覽的文字或是地圖在哪 (左邊那張地圖與觀音瀑布無關，是埔里導覽圖) 找了老半天才發現，文字說明藏在這個牌子的正後方！ 而且兩者之間的間距根本就無法容納一個人站著看那些文字～ 於是我只好從旁邊斜眼看這個所謂的導覽 但一看之下發現其實也不是導覽，是重建小記…. 我就說吧………我完全不懂政府單位的邏輯！(攤手…) 把導覽牌藏起來不讓人看就算了，好不容易找到還要斜眼看它，看了才知道是重建小記！ 旁邊有座觀音橋，還寫著如果要吃地瓜跟溫泉蛋請過橋(這有好笑) 不過我們這天早餐吃很飽，沒打算吃地瓜～～ 直接來看瀑布吧！！ 姐姐說他之前帶他爹娘來過，極力保證瀑布就在馬路邊而已，非常近！ 果然！爬了一個大大的陡坡之後，就看到瀑布了！！ 被瀑布挖掘出來的圓弧形石壁非常特別，滴水穿石啊～嘖嘖！ 但其實～姐姐說的這個瀑布，只是觀音瀑布的其中一個部份而已！ 我們發現其實上面還有步道，這時候我又做出錯誤的判斷，繼續往上爬！ 整個步道旁邊有這種大大小小的瀑布不下十幾個～ 每爬一兩分鐘，就可以看到路旁又有小瀑布 是說溪水清澈得不得了，想必夏天來玩水應該很痛快 而且有些路段太陽曬不到～是個消暑的好地方！！ ( 導覽 上沒寫不能玩水，應該就可以玩吧？！) 走啊走的，看到路邊有傾倒的樹幹 *驚*　這裡是有地震、土石流、還是風災嗎？ 又看到斷橋 *驚* 不過我想這應該是 導覽 上有提到的，921這兒曾受到重創，會看到斷橋也不驚訝了 到目前為止雖然是氣喘吁吁的上坡，偶爾很陡，至少還沒有太難走 頂著大太陽走了十幾二十分鐘後，開始聽到頭頂上有不同的瀑布聲～ 抬頭看了遠方的瀑布，不禁倒吸了一口氣，好高啊！我還要爬那麼遠嗎？！冏！ 果然眼前馬上出現了一支又陡又長的樓梯(哭) 很陡就算了，旁邊的圍欄跟樓梯上的木板…又破又爛的令人觸目驚心 到底有沒有在維護啊！＞＜ 我這種平衡感不好又怕高的運動白癡，走這種樓梯會很恐懼耶！ 完全不敢看腳底下，抬頭挺胸一鼓作氣的把整條樓梯給衝完，累死！ 幸好已經到盡頭了～原來就是你啊！觀音瀑布！ 據說這兒常會有修行之人跑來打坐靈修，吸收吸收天地精華(芬多精？) 也有一家人已經坐在瀑布旁，悠閒的看著書玩著手機，一面被飛濺的水珠 毆打 噴灑 雖然這天有大太陽，畢竟溫度還是不高，我這俗辣只有靠近稍微用手摸了一下溪水 嗯～～～真的很冰！！！ 話說，瀑布旁這個觀景台看了真是讓人怵目驚心 拜託你們下來好嗎？！＞＜　我覺得它要垮了！！！ 我跟姐姐這兩個沒有慧根的人，在瀑布旁稍作休息之後就準備回頭啦！還要趕去清境呢！ 看到回程的樓梯我腿軟了，＠＃＄％︿＆＊＄％︿＆＊！ 當然下樓梯總是比上樓梯快，三步做兩步快點衝過下，總算是鬆了一口氣 回程注意到路邊有落石(抖)，難怪路邊矗立著小心落石之類的字樣 啊啊啊！！看來之前這裡真的有土石流！！ ( 姐姐：還拍！快跑！！！！ ) 就這樣，我們莫名奇妙的走完了這個不長卻是有陡又令人鐵腿的行程 喜歡爬山健行的朋友們，如果有到埔里附近玩耍，可以到觀音瀑布散散步 像我這種不愛爬山的人，這地方應該是來過一次就夠了！(煙) 什麼叫做在馬路邊，姐姐你找死嗎？！ ( 姐姐：第一個瀑布是在馬路邊沒錯啊！是妳自己說要往上爬的～ ) 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣南投民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7397
按讚加入粉絲團 對我們桃園長大的孩子來說，慈湖絕對是大家小時後共同的回憶！ 還記得很小的時候，莊爸爸都會開車帶全家人到慈湖拍照散步 ( 眾人：不要再假裝妳是桃園長大的了！！假桃園人滾～ ) 這次從中部返北，吃完肉蛋土司也不過12點，一路一直想有哪些景點好玩？！ 想啊想的，腦海忽然冒出了慈湖兩個字！好久沒去了…就決定去慈湖散散步吧！ 慈湖陵寢 / 慈湖紀念雕塑公園 旅遊日期：2011.02.16 洽詢電話： 03-3883552 地址：桃園縣大溪鎮復興路一段1097號 開放時間：上午8:00至下午17:00 http://travel-taoyuan.tycg.gov.tw/content/jiang/jiang02.aspx 我們先在遊客中心停了下來，詢問了一下旅遊資訊 真懊悔我們混到很晚才離開台中，因為差點可以跟到後慈湖的團！吼～ 原來不一定要上網預約，只要有空位，也是可以現場後補的！！ 我們只好默默的逛了一下遊客中心，是說不知道黑貓中隊跟兩蔣的確切關係為何( <--歷史白痴) 遊客中心裡頭還有經國食堂，其中比較有趣的是～這裡有賣明星的俄羅斯軟糖耶！ 是當年蔣夫人最愛的軟糖，赫赫有名的咧！！ 為此我還曾經特地去明星麵包店 去買一盒俄羅斯軟糖 來嚐嚐！ 離開遊客中心後，繼續驅車前往兩蔣園區 我真的很久很久沒來啦！覺得一切都好陌生啊～噗！ 停車場旁有個小小的紅磚屋，裡頭展示著一些與兩蔣相關的老東西與影片 最後我坐在這裡看了幾段關於兩蔣與蔣夫人們的小影片，也算是增廣見聞！ 接著，漫步進園區囉！！ 蔣介石非常喜歡慈湖，因為此地與他的故鄉奉化風景非常相似 這個湖倒是變化不大，瞬間勾起我小時後的回憶 湖上優遊的黑白天鵝，跟小時候的景緻一模一樣～ 這天碰巧看到爬上草皮睡覺的黑天鵝 XD 沿著步道一路晃啊～晃的，走到了陵寢門口 陵寢依山面水，坐北朝南，為仿四合院閩浙形式的磚造紅瓦平房 左右圓洞門可至側院，後方山壁設有一處防空避難所 ( 資料來源：慈湖陵寢 -兩蔣文化園區 ) 整個建築很低調樸實，只在門口的銅環稍微透露出主人身分的不凡 樑上掛有慈湖二字扁額，也是我們從小看到大的～ 總覺得小時後的慈湖陵寢看起來不是這麼baby藍，但據說油漆的顏色都沒變過！(攤手) 陵寢門口 俗辣如我，加上對蔣介石也沒有特別情感，看到陵寢還是會怕怕～ 迅速拍一張手抖的照片就溜走了！哈！ 還是到停車場旁邊的新景點～慈湖紀念雕塑公園逛逛好了！ 其實這也不能算是新景點啦！ 慈湖紀念雕塑公園由大溪鎮公所設立於西元1997年 西元2000年2月29日舉行園區首座銅像(高雄縣捐贈)移置典禮迄今，已設置152座銅像。 全公園內最大的是由高雄市捐贈的銅像， 經過桃園縣政府與大溪鎮公所修復後於2008年4月5日重新開放參觀， 名為傷痕與再生，是全世界唯一為單一個人的雕像所設立之紀念園區。(資料來源： 慈湖紀念雕塑公園 ) 在橋上往下一看，哇！超大的草皮上真的放滿了好多雕像！ 有半身雕像、坐著的、站著的，大的小的高的矮的～超多的！！看得我都傻了～ 我跟姐姐決定從另外一座橋上去再走回來，回停車場比較順路！ 沿途還有舒適的木棧道與茂密的高大樹木，想來夏天在樹上乘涼一定很愉快！ 遠方有一棟建築，最後我們有走到那兒去，是個咖啡廳來著 可以俯瞰整個雕像公園，算是挺不錯的景觀咖啡廳 是說，不知道有沒有人喜歡看著滿園的蔣介石喝咖啡就是了！！XD 一點都不誇張，到處都是蔣介石！ 回想起小時候，不管是國小國中or高中的校門口，一定要來一尊蔣公銅像！ 但…不是每個光頭+軍服or唐裝，就像蔣介石好嗎？！ 我們發現其中有好多雕像，長得跟印象中的蔣介石不一樣！！噗～ 果然雕刻師良莠不齊，左上的蔣介石活像外星人，右上的蔣介石像鄰居爺爺～ 底下三尊長相完全不同，至於誰比較像蔣介石，就留給大家去判斷了！XD 我個人是認為是都不像啦，哈哈！ 仔細看臉….真的是…跟印象中的蔣介石有很大的出入啊！是我太挑剔了嗎？！噗～ 這位就長得很像，慈祥中帶著威嚴～ 蔣介石：小朋友！有沒有好好唸書啊？！！ 遠遠的看到好大一尊有數層樓高的雕像，趕緊湊上前去觀望一番 欸～～這個！！椅子居然是空蕩蕩的～好酷啊！ 感覺應該是已經幾乎毀壞了的雕像吧！當初搬運應該費勁心思才是…. 看得出來哪些是遊客哪些是雕像嗎?! 忽然覺得這裡實在是太適合大一新生試膽大會了！！ 黑媽媽的園區、滿園的雕像…感覺鬼影幢幢，人嚇人會嚇死人的呀！哈哈！ 最後，跟紅磚屋前的Q版蔣公跟經國先生說個掰掰，就離開這個好久沒來的慈湖啦！ 下次有機會，我也要去逛後慈湖！！！　( <--這人已經說了好久了，都還沒預約過逛後慈湖！) 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7427
按讚加入粉絲團 看各位格友大多只介紹頗具日本風格的妖怪村 不曉得格友們有沒有繼續往裡面走，其實…我更喜歡在妖怪村後方的明山森林會館.. 走進明山森林會館，簡直像是到了童話的世界般讓人驚喜！！ 如果您跟我一樣，是個從小就被童話故事餵大的孩子..一定會跟我一樣喜歡明山森林會館！ 明山森林會館 旅遊日期：2011.02.15 營業電話：(049)261-2219 營業地址：南投縣鹿谷鄉內湖村興產路2之3號 明山森林會館的餐廳門口有好多警示標語，都指著同一件事情：注意！枯麻出沒！XD 餐廳門口也有枯麻跟巴豆妖迎接著客人，為這個老舊的會館增添不少生氣 連餐廳內的壁畫都要有枯麻跟巴豆妖在熱烈歡迎客人，要不要這麼熱情啊？！噗！ 眼見霧越來越濃，溫度也越來越低～我們仍不想離開明山森林會館！ 彷彿有種神奇的魔力吸引我進到會館裡頭參觀，果然！明山森林會館沒有讓我失望！ ^_^ 其實整個園區內都還在整修，首先吸引我的是這個大掛布！ 原來！！妖怪村那個醒目的天狗，是為了賣香腸做的嗎？！ 哈哈！可是現在底下是賣水果的耶～這到底是怎麼一回事呢？！ 原本已經開始沒落的溪頭，明山森林會館是怎麼成功的完成了一個妖怪村 讓日益冷清的溪頭又開始熱門了起來，可以點照片按右鍵開啟新視窗，看看整個故事的經過 我站在這個好大的帆布前面，仔仔細細的讀完了，也把它順手給拍下來，希望分享給好友們 🙂 工地四週圍著的帆布，我都很認真的把它給看完了 快入土的老闆是什麼鬼，我大笑了！ 總經理叫林志穎 XDD 原來這兒2000年就曾經進行築夢工程，因為桃芝颱風而夢碎 築夢的過程，實在挺妙的～有興趣的朋友可以看看！ 看完讓人悲喜交錯又會心一笑的築夢過程後 接著，讓我們一起進入夢想的國度，童話的世界吧！ 原來明山會館的園區分為好幾個主題，首先映入眼簾的是艾莉絲仙境！ 這…是…吸引艾莉絲掉進兔子洞的兔子們嗎？！XD 啊啊！紙牌僕人也來了！不知道國王跟皇后在哪兒？ 艾莉絲仙境旁邊是熊熊家族 少女時期的我很迷戀熊的任何玩偶與周邊產品 這隻少女熊，勾起我小時後的青澀回憶啊啊啊～ 森林裡的彩色小木椅、粉紅色的石子路，還有整群的小熊～要不要這麼夢幻！ 夢幻小熊路的盡頭，原來是住宿區啊！牆上還有半顆頭的枯麻！噗～ 果然印證了 妖怪村 裡寫的：陽光空氣水，到處都有鬼！哈哈！枯麻鬼出現囉～ 好漂亮的信箱，可以偷回家嗎？！XD 指標指著白雪公主區，充滿期待的往前走～看到了一座童話世界裡才看得到的橋！ 橋上還坐著小天使啊！ 還有可愛的小精靈！！ 如果說設計者要傳達給我的是夢想，那麼…我想我收到這個夢想了！ 過了橋之後，找不到白雪公主！白雪公主呢白雪公主呢？！ 找不到白雪公主，卻先看到三隻小豬！！噗～ 三隻小豬旁的住宿區門口，擺著一隻超圓超吸睛的斑馬！ 我忍不住大老遠就著它飛奔而去，牠也太可愛了吧！ ( 姐姐：看吧！我就說要吃得胖嘟嘟的才會可愛！ ) 這隻圓呼呼拿著橄欖球的長頸鹿也真是可愛到一個不行，吼！這兩隻都想拔回家！噗！ 啊哈！終於讓我找到白雪公主與七矮人啦！ 每個矮人都有不同的逗趣表情，值得細細欣賞！ 唯一的缺點是～～這裡的白雪公主比矮人還矮，這是怎麼一回事兒？！XD 不要以為在白雪公主旁邊安放兩個迷你小矮人就沒事！ 旁邊的小矮人明明都比白雪公主大很多呀～哈哈！ 更神的是傑克與魔豆區，我繞啊繞找呀找的，就是看不到傑克、魔豆與巨人！ 倒是有看到一隻疑似金雞的動物 姐姐鐵口直斷說，這就是傑克從巨人那邊偷來會下金雞蛋的金雞！！噗～ 找不到傑克與巨人，倒是看到了據說明山森林會館的吉祥物卡樂龍 恕我直言，不討喜呀！哈哈！還是枯麻等妖怪可愛多了！ 還有很深的黑眼圈，感覺怨念很重啊！XDD 正準備離開明山森林會館之際，在路邊看到了南瓜馬車！ 是說後方隱身在這片森林裡面的房子那尖尖的屋頂好可愛 真的會讓人有種穿越任意門到了歐洲的fu… 我一看到空空如也的南瓜馬車就開始鬼叫：老鼠呢老鼠呢？！白馬呢白馬呢？！灰姑娘呢？！噗！ 空空如也的南瓜馬車多蕭瑟啊！嘖嘖！ 這回逛完 妖怪村 跟明山森林會館後 我們暗暗下定決心，等妖怪村完全蓋好我們還要再來一次！ 於是，帶著滿滿記憶卡裡的照片，我們繼續前往另外一個景點～附近的內湖國小！ 沒想到週一到週五不開放參觀，因為小朋友上課的關係～嗚嗚！ 下回只好假日來跟大家擠一擠啦！>< 離開鹿谷後，姐姐帶著想賺錢的堅定決心，來到了社寮的紫南宮準備求發財金 XDD 紫南宮除了可以求發財金並且很靈驗大大有名之外，這個筍型的洗手間也是赫赫有名啊！ 洗手間可以蓋成三支筍子的樣子真的很酷！！！！ 洗手間樓上是觀景台，可以俯瞰紫南宮周圍 姐姐偷拍的男廁，洗手間裡面還有噴水池真是太帥氣！ 沒想到女廁跟男廁也是一模模一樣樣，只是把小便斗區全部改成有門的洗手間 還有沙發可以休息～ 上完廁所洗完手之後，姐姐來求發財金吧！ ( 不巧我大姨媽來，所以不敢進廟裡去求發財金～嗚嗚！！) 既然不能進廟裡，我只好待在外頭摸摸金元寶啦！ 金元寶中間是可以滾動的球，只見信眾們卯起來滾滾滾，滾得好開心！ 還有個金雞洞！上頭寫著ㄌㄥ\ 金雞洞，金銀用不空 金銀用不空耶！天底下哪有這麼好的事情～我馬上也跟著去ㄌㄥ\ 一下！XD 是說ㄌㄥ\ 金雞洞的香客可是絡繹不絕，熱門得很！ 姐姐求到他的發財金之後 ( 一定要靈驗啊！我有好多地方想去玩！XDD ) 我們就離開了南投縣，前往這天在台中入住的日租套房啦！ 這個一定要來誇讚一下，沒想到現在日租套房豪華成這副德性，真的是要給五個讚！ 請見下回分曉！XDD 延伸閱讀： 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 妖怪村夜景 + 夜宿溪頭夏緹飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7439
按讚加入粉絲團 這幾個月老是看到格友們去妖怪村玩耍，看得我好生羨慕！ 趁著這回姊姊臨時有假期，趕緊在平日衝妖怪村吧！省得被人擠死～噗！！ 幸好是平日來妖怪村唷！！平日的人潮已經挺驚人了，沒辦法想像假日會多恐怖！！ 妖怪村 旅遊日期：2011.02.15 營業電話：(049)261-2219 營業地址：南投縣鹿谷鄉內湖村興產路2之3號 往鹿谷的路上，越靠近妖怪村這個警示標語越多 XDD 注意！枯麻出沒！枯麻是什麼呢？！姊姊說，枯麻是熊的日文～ 推測這裡的枯麻是熊妖怪之類，如果我解釋錯誤請去扁姊姊！謝謝！ 準備正式進入妖怪村吧！！！ 停車場可是在森林裡，車與車之間還有高聳入雲的樹～酷耶！ 大老遠的看到這個長鼻子天狗，就知道妖怪村(松林町) 到啦！ 結果天狗底下居然是水果店，噗！原本以為是賣和果子還是串燒之類… 街道上有家賣玉米的小店，門口有超可愛店狗小柴 不過請注意！！不要任意把手放在小柴頭上，因為牠會動怒！XDD 進了妖怪村簡直像到了日本，隨便一個角落都超像日本！ 這個鬼妖郵政的郵筒超可愛，已經脫離少女年紀的我也忍不住靠過去吵著要拍合照 黃黑扇子超可愛，色彩繽紛 一面是天狗一面是枯麻，卡哇伊！！！ 當友人得知我要來妖怪村，紛紛吩咐我一定要吃咬人貓麵包 據說還有些人在假日來，連吃都吃不到是吧！哈哈！！好～我這天就幫你們吃！！ 另外一款竹炭麵包看起來就比較不誘人，感覺台北也買得到～ 巨大的鳥居，提醒我們到了妖怪的國度了！！ 其實妖怪村是明山森林會館的創意，小妹我對明山森林會館佩服得五體投地！ 還記得上一次來溪頭，是多年前唸高中的時候跟著爸媽來的 自從那次之後，已經很多很多年沒有動過要來溪頭旅遊的念頭了 而這陣子在網路上竄紅的妖怪村，讓我有了強烈的念頭要重遊溪頭！ 入口這個是什麼鬼啦！！噗～～這個警告標示也太無厘頭！ 可惜了這張漂亮的照片！來人啊～把後面的花卉嘉年華的牌子給我搬走！ 這個日式的小燈籠真是可愛，搭配後頭的日式建築與櫻花～東洋風的咧！ 既然姊姊叫luckbear，也是個bear，來跟枯麻合照一張唄！！ 上一張照片不像枯麻被我打槍，再來一次果然像樣多了！！ 寫著松本町很日本風的燈籠！ 很日本風的紅色小拱橋 很日本的雕像跟柴犬 松林町 松林勝一，是台灣鹿谷凍頂人(凍頂人？)，本名林贍 清光緒甲午年間黃曆九月初六誕生，民國六十八年歿 原來是為了紀念這位保育有功的林先生，所以這個小小的商圈取名為松林町呢！ 很日本的平安鼓 很日本的藝品店 妖怪村裡最紅的，莫過於這個久保田烘焙坊了吧！！！ 光是建築本身就妖氣很重，奇妙得緊！還有妖怪冒顆頭在屋頂上哩～哈！ 久保田烘焙坊當然也是很日式的建築 森林裡的烘焙坊，時不時還有陣陣雲霧飄過… 即使這裡有妖怪出沒也不意外了！ 久保田烘焙坊當然也是屬於明山森林會館的囉！ 門口的主廚跟小幫手的簡介真是太搞笑了！！( 點圖可以放大 ) 我只能說明山森林會館把整個妖怪村妖怪化得很徹底！連麵包店裡都是滿滿的妖怪！ 首先是漆成綠色很像史瑞克的枯麻妖怪在門口招攬客人 各種麵包都有妖怪代言，是說這個繪圖者到底是誰～畫的太好笑了！！！ 還好我已經不是少女了！不然保證把整家店裡的娃娃通通買回家！！吼～好可愛！ 妖怪村裡的妖怪，左起枯麻、巴豆妖、牛塞爸 好想把可愛的妖怪通通帶回家！只要350元耶～噗！ 不過，我們最終還是沒把它們給帶回家，所以不知道裡面裝的溪頭優豆到底是什麼！ 這些歐咪呀給真是夠了！噗～ 叫做免萬嘆的棉花糖、叫做貓奮餅的酥餅、叫做牛塞爸的核桃酥、叫狗始糖的花生糖 還有塞里涼的薄荷糖跟硬是要買的枯麻花生煎餅 其實底下枯麻桶的slogan個人最喜愛！！ 上聯：陽光空氣水　　下聯：到處都有鬼 笑翻我了！！到底是誰想出來的！！我太愛這副對聯了！！要給五個讚！！ 長住在溪頭松林町妖怪村的三名妖怪，在烘焙坊的櫃檯當然也有相當的曝光！ 牆上掛個四款麵包都很誘人，我這天想買咬人貓麵包跟山芹菜沙拉麵包 可看來看去都沒看到山芹菜，好失望啊～嗚嗚！ 竹炭吐司份量太大，考量到晚上還要去逢甲夜市殺通海～這款不適合！！ 咬人貓麵包(NT.25)  誰說沒吃到的？！我這天來可滿滿的都是呢！！ 咬人貓麵包不大，適合晚上要爆食的我們 上頭有一片咬人貓，其實看了挺怕的～不知道它會不會咬住我的舌頭不放 XDD 其實就是燻雞起司麵包，外加咬人貓這樣！！ 恕我嘴拙吃不出咬人貓有什麼特殊味道，就…….吃新鮮吃好玩的這樣！！ 什麼是咬人貓？！ 咬人貓（學名： Urtica thunbergiana ）別稱蕁麻、咬人蕁麻或刺草等，屬蕁麻科蕁麻屬植物[1]，為多年生草本植物，植株高約70－120cm。咬人貓原產於於中國及日本[2]，常群生於陰濕的山地中。咬人貓為蛺蝶科大紅蛺蝶幼蟲的食草及寄主之一[3][4]。咬人貓莖葉均具有尖銳刺毛，人若觸及疼痛難忍，故而得名[5]。)　　( 資料來源：維基百科 ) 吃完麵包說也奇怪忽然開胃了！我跟姊姊決定在妖怪村裡頭覓食囉！ 濕冷濕冷的天本來想吃妖怪鍋物的，可惜沒看到妖怪在賣耶？！哈哈！ 居然還有妖界名物之妖怪清酒、麻辣燙跟啤酒鴨！！可惜這次沒機會吃到～ 沒想到觀光地的妖怪村，食物的價格卻是很親切耶！！ 我跟姊姊看了一下菜單就決定坐下來吃點小玩意兒啦！ ( 晚上還要吃夜市的人生真辛苦，下午都不敢多吃～哼哼！ ) 看到久違的竹筒飯忍不住想念了起來，決定來一筒！ 原本想來個竹筒飯+貢丸菜頭湯的組合餐 服務的 妖怪 小姐居然說這天遊客不多，所以她們沒有煮湯 什麼！！整個妖怪村都是絡繹不絕的遊客，這樣還叫人不多！！！ 最後只好單點一筒竹筒飯 NT.35 即使是都妖怪的妖怪村，也是有一些規則要遵守喔！ 牛塞爸說，這裡禁止吸煙！禁止飲酒！禁止賭博！禁止烹煮食物！ 剝開熱呼呼的竹筒，好清香的竹子味！！ QQ黏黏的竹筒飯還不難吃耶！( 觀光景點的竹筒飯不是都要很難吃嗎？！XD ) 調味雖然挺淡的，但還算是香氣十足，以一筒35元來看個人是覺得還不賴了！ 來到鹿谷，一定要來碗筍子湯的啦！NT.40 湯的味道不賴，筍片也不少，算是中規中矩的一品 餛飩湯 NT.40 餛飩還OK，可惜湯有點兒油…這天氣溫實在低，一會兒就變得油膩膩啦！ 妖怪村雖然小小的，而且還沒完全蓋好，卻是殺了我們好幾個小時的時間！！ 等妖怪村蓋好，我一定還要再去一次！！！ 還有，這回也順道偷偷參觀了一下明山森林會館，發現其實很有趣耶！下一篇介紹！^_^ 延伸閱讀： 溪頭．妖怪村，哇嗚～有妖怪啊！( 松林町 ) https://aniseblog.tw/blog/post/29423725 溪頭．明山森林會館，誤闖濃霧森林裡的童話世界 https://aniseblog.tw/blog/post/29423729 妖怪村夜景 + 夜宿溪頭夏緹飯店 https://aniseblog.tw/blog/post/30746832 妖怪村獨賣之妖怪泡麵！ https://aniseblog.tw/blog/post/30766008 溪頭．內湖國小，這裡不是日本，是溪頭！ https://aniseblog.tw/blog/post/30974291 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7496
按讚加入粉絲團 耳聞金車酒廠已久，這回住宿 逢春園 ，往來宜蘭都必須經過金車酒廠 擇期不如撞日～就順路去瞧瞧囉！！^^ 旅遊日期：2011.01.24 金車威士忌酒場 地址 : 宜蘭縣員山鄉員山路二段326號(威士忌酒廠園區內) 服務專線 : (03)9229-000 營業時間 : 週一至週日 9:00 ~ 19:00 http://www.kavalanwhisky.com/index.html 離開逢春園之後～姐姐堅持要上山看看他愛的玉蘭茶園 登高望遠～可惜天氣不好，霧霧的看不清楚 ( 眾人：豪雨特報耶！沒下雨已經好狗運了，還嫌什麼！ ) 姐姐最喜歡的兩棵樹與一個涼亭 一樣因為天候不佳沒拍到藍天，殘念～ 宜蘭真的是個很愛下雨的地方呀！(煙) 離開玉蘭茶園後，來到城堡般的金車酒廠！ 金車酒廠每個整點都有導覽，非常建議大家參加喔！ 而且行程表在門口也寫得很清楚，整個導覽行程約一小時 第一站是在金車宜蘭會議中心，觀賞金車企業與金車酒廠的簡介 影片是在超大的會議廳裏觀賞的 後方的布幕在沒有使用的時候是不會降下來的～可以清楚看到外頭的風景呢！！ 布幕緩緩降下，影片就開始播放囉～ 看完影片後，聽從指示開車來到了威士忌蒸餾熟成一廠 一上樓就看到好多酒桶，看得我這酒鬼心花怒放～哇哈哈！ 大家坐穩之後，導覽人員開始解說威士忌製作的過程 威士忌是由三大要素組成：大麥、水與酵母 順序：　麥芽　–>　已磨麥芽　–>　酵母 經歷大麥泡水發芽、破碎麥芽後，才進入糖化的過程 搗碎的麥芽放入不銹鋼槽中，加溫水煮8～12小時醣化 將冷卻的麥芽汁加入酵母，接著進入發酵的階段 酵母能將麥芽汁中的醣轉化為酒精，發酵完成後酒精含量約7% 這階段的液體被稱之為酒膠或啤酒 發酵過程看起來挺驚悚的，又濁又濃又滿是泡沫～看起來怕怕！！ 經過蒸餾的過程，酒精濃度才會變高～ 還可以看到蒸餾出來的酒汨汨流出呢！稱之為新酒！ 另外一排看起來更厲害的蒸餾器 據說這些器材造價都高得驚人，有幸看到自然不免多拍幾張 蒸餾出來的酒是透明無色的，要經過裝桶熟成的步驟～才會變成我們熟悉的琥珀色 是說這個桶裝的步驟學問可大著呢！各種不同木桶是影響威士忌味道的主要原因 酒會隨著時間老化，顏色漸漸變深，也漸漸變得更豐富更有韻味～ 酒廠裡滿是排排站還在轉變成威士忌的酒桶，看起來好誘人 參觀完酒廠之後，就準備去試飲啦～呼呼！ 是的！準備到酒堡品酒試飲囉！！ 這天雖然是平日，卻有非常多遊覽車 很大的品酒區還是個大爆滿 ( 這張是散場之後才拍的 ) 品酒前被要求先吃兩片蘇打餅乾清清口腔 ( 這款蘇打餅乾好吃耶～販賣部有賣，只是好貴！) 這天我們試飲的是得獎酒～KAVALAN金車噶瑪蘭威士忌系列 嗅感：相當乾淨、優雅、富有花香(類似那怡人與清新的蝴蝶蘭花香)與誘人的果香味。隱約散發著蜂蜜、熱帶芒果、洋梨、香草、椰子與微量的巧克力味道。 口感：獨特似芒果之香甜風味與受橡木洗禮後之豐富多層次辛香酒體。有著那溫暖、綿密、滑順與帶有柑橘的終感。( 資料來源： KAVALAN金車噶瑪蘭威士忌系列 ) 以這種年份不高的威士忌來說，KAVALAN的價位實在不算低 這樣的禮盒要價2,300，不過以國內製造威士忌的年資來看 KAVALAN可以在國際上揚眉吐氣，也算是相當不簡單了！！！ 喝完酒看看手錶，離吃晚餐的時間還有一小時 我跟姐姐決定去 逢春園 許姐說的員山森林生態所參觀參觀 感覺跟之前英仁帶我們去三義的 火炎山生態教育館 好像！ 結果………….. =.=|||  今日休館！！ 原來是週二到週日開館，週一休館啦！嗚嗚～～ 在晚餐時間之前，我們只好臨時改變主意前往喜互惠超市逛逛 逛完超市也正好五點半啦！準備吃大餐去囉～呼呼！！ 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7514
按讚加入粉絲團 這天的鳩之澤行程說也有趣，是非常臨時的！ 逢春園的許姐告訴我們，四點之後去鳩之澤不用付太平山森林遊樂區的門票 只要付停車費100元與清潔費每人各10元即可！ 力勸我們趁著寒流來的這天去泡泡湯，這怎麼好意思婉拒許姐的好意呢！我們就衝了～噗！ 鳩之澤溫泉 客服專線：03-9809603 訂餐專線：03-9809765 營業地址：宜蘭縣大同鄉太平村燒水巷25號 營業時間：上9:00~下午17:00，寒暑假均為假日 逢春園許姐給我的泡湯券星光票，感恩啊～ 可惜這次沒有預計泡湯，所以沒有帶泳衣！ 鳩之澤的大眾池看起來很厲害呢！下次有機會要再來泡！>< 才進太平山繳了停車費沒多久，看到路邊開始冒煙了～就知道鳩之澤快到啦！ 冷得半死的這天，鳩之澤的生意挺好的，煮蛋的人很不少呢～ 要不是要趕回逢春園吃晚餐，我也很想煮蛋！！ 打算買票的朋友，請認明這棟建築走進去就是啦！！ 題外話：最近臉上長滿天花，大素顏在這兒門口居然被粉絲認出來 (羞) 希望這位小姐不要介意啊，我平常真的不是這麼拉塌的，嗚嗚嗚～ ( aiko + 小魚：妳平常明明就是這麼拉塌…. ) 因為沒帶泳衣，只好換裸湯券啦！！ 許姐給的票是可以裸湯or大眾池的，可惜啊～嘖嘖！ 不知道家庭野湯區是不是就是穿泳衣的大眾池，好想進去看看啊！ 冷冷的天氣看到溫泉的濃煙瞬間溫暖許多 鳩澤橋耶！ 看地圖其實鳩之澤園區還挺大的，還有步道可以走 可惜這天進來已經四點多了，而且七點又要趕回去吃飯～只好期待下次囉！ 鳩之澤的裸湯區！ 當然是男女分開的，呵呵～這天我跟姐姐就各泡各的啦！ 禮拜天的傍晚這裡的人並不多，但還是要顧慮到其他小姐們的心情 我在徵求其他人同意之後，用手機拍下了沐浴區 排排站的小木桶雖然可愛～但是其實不方便洗澡，哈！ 必須先把水裝進木桶裡，再用木勺舀出來沖洗～ 在這種十度左右的低溫，光溜溜的身體被風一吹來有點吃不消啊！ 相較於之前草魚說去了一家土匪溫泉，沐浴包跟毛巾還要錢～鳩之澤好多了！ 人家沐浴乳跟洗髮乳大方的供應著，也有提供毛巾 爛手機拍的照片，示意圖～哈！ 哪知道…男湯那邊根本就沒有人！姐姐就大搖大擺的拿出了相機拍照啦～哈哈！ 看起來男湯跟女湯不管是設備或是池型都一樣，交給姐姐拍就好啦～ 一樣排排坐的木桶區 平緩寬敞的樓梯 這裡的泉質實在很棒，跟之前在大湖泡的很類似 泡起來超級古溜～水溫又高，相當過癮啊！！ 當然還有冰水池，姐姐說泡進去瞬間連空氣都變成甜的 <---最好有這麼誇張 我是俗辣，完全不敢泡到冰水裡面～你就去甜美的空氣吧你！！="" 煙霧繚繞在溫泉池上方，很有FU啊！ 鳩之澤的裸湯算是露天，溫泉池上方遮著紗網之類的東西避免落葉啊髒東西掉落溫泉池 來張小木桶意境照 水溫40.6度對我來說有點高，姐姐覺得剛好 我不是很泡的住，雖然很古溜～可我泡沒多久就跳起來了 姐姐卻是整整泡了一個小時耶我的天！真會泡～噗！ 沒想到鳩之澤溫泉的泉質這麼棒，跟大湖的古溜度不相上下 下回有機會我要帶泳衣去大眾池泡個過癮，嘿嘿！！ 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7531
按讚加入粉絲團 吃完飯後，大夥兒被拎到不遠處的青山左陶～繼續吃下午茶！ 真的是當豬在養就對了，還好中午沒有吃很飽(煙) 就讓我們來到青山佐陶享受現代綠建築之美，並享用下午茶與捏陶吧！ 青山佐陶 營業電話：05-5824366 營業地址：雲林縣古坑鄉文淵路4-99號 紅果精品咖啡 營業電話：05-590-1799 營業地址：雲林縣古坑鄉華山村35-2號 這天一整天都濕濕涼涼的，沒有藍天白雲真是可惜 如此漂亮的建築如果背景是美麗的藍天就好了～ 位於劍湖山附近的青山佐陶2010年底才正式營業，門前的馬路就看得到劍湖山的摩天輪唷！ 建築與裝飾樣樣都是有學問的～這串像風鈴般可愛的裝飾品是什麼呢？ 原來可以收集屋頂上的雨水耶～好聰明！ 趕緊進屋瞧瞧吧！ 連名片都擺放得特別有藝術感，果然老闆是藝術家有差～ 我們在櫃檯的販賣區看到很好笑的杯子～是戒子杯來著！ 派J大代言一張！手上戴著大戒指挺威風的啊～哈哈！ 記得同行的團員有幾位驚呼連連的買回家去了，噗！ 店內佈置得溫馨簡約，相當清爽 挑高的空間與牆上的蕨類植物有調節氣溫的作用，符合綠建築的理念 右方的牆是潺潺流水，一樣可以調節氣溫 左方的大落地窗使室內採光充足，不需要開燈達到節能減碳 是的！剛吃飽的我們～準備喝下午茶囉！哇哈哈哈！！ 這天享用的茶品是櫻桃白茶與夏季草苺 屬於清爽又酸香的茶品，很適合搭配甜點 掛著大鑽石的濾網讓大家驚呼連連，紛紛湊上前來拍照，真可愛！ 這天吃到兩款鬆餅～巧克力與楓糖 可惜天氣太冷，鬆餅即使是店家堅持現做的，一上桌就涼啦！>< 藝術家老闆正在跟我們解說綠建築的原理以及他蓋這間美麗小屋的理念 吃完下午茶，就要準備捏陶囉！！ 離開溫暖的綠色建築玻璃屋，外頭可是冷颼颼呢～ 如果天氣好的話，這裡不啻是個溜小孩的好地點！很大的一片草皮呢～ 姐姐不知打哪拍的，這隻金屬鴿真可愛！ 庭院外頭還有塊小菜園，自己種的吃了比較安心啦～ 晃來晃去終於晃到了捏陶教室，大家真的很會鬼混 XDD 滿架子上很難懂的粉末，在場只有藝術家老闆本人看得懂我想～ 大家雖人很認真的在聽講解，手卻不老實的開始摸起陶土來 亂摸的下場就是～好幾個人手上的陶土變形，再也救不回來了(煙) 對我就是其中一個，搞到這塊陶土無法成功的變成茶杯～直接改做湯碗！ 看J大跟Magic多專心啊！！很認真的做呢～ 只不過這次我們大家的作品慘不忍睹，除了magic成功的做出杯子的形狀之外 我們全軍覆沒的不知道做了一堆什麼鬼東西 等過陣子收到燒好的作品就知道了！！噗～ 原本姐姐跟J大挾著上回在507的得意，還以為這天做得出好作品呢！哈哈哈～ 其實今天最辛苦的是藝術家老闆，因為他必須幫我們一個一個修飾過 不然大夥兒的作品放進去燒應該會分崩離析，裂的裂碎的碎吧～噗！ 小黑跟狗子好厲害，做出了這麼棒的作品！！！IPEEN耶～讚！！ 請狗子代言一張全體作品～ 抱歉這張拍糊了！但還是不影響狗子的可愛！ 青山佐陶到此一遊～感謝藝術家老闆的招待！！^_^ 緊接著，前往藏著很厲害花式咖啡冠軍的紅果精品咖啡囉！ 位於中華電信樓下的紅果咖啡非常好找，看到華山的中華電信就看到它！ 原本以為這個花式咖啡很厲害的咖啡達人應該是個老頭兒 看到當家的戴經理先生我整個都傻了，感覺是個少年來著～好年輕啊！ 但戴先生講起咖啡可是頭頭是道，大夥兒聽著戴先生細說咖啡的故事，獲益匪淺！ 很厲害的得獎咖啡，還有獲獎證明！！據說這天我們就是要喝這款咖啡，呼呼～ 這可是美國的精品咖啡協會每年評選出來的結果呢～ 戴先生獲獎無數，滿牆都是得獎的獎盃獎狀～稱他為咖啡達人絕對當之無愧 還有馬修連恩與戴勝益的簽名，大夥兒都慕名而來呢～戴老師面子很大！XD 這幅據說就是戴老師的得獎作品之一 是怎麼能讓奶泡變成這麼漂亮的天鵝，真是匪夷所思啊！ 店內隨便一個角落都是獎盃獎牌，我看戴老師再得獎下去就要搬家啦～ 這個店面根本救不夠放戴老師的獎盃獎牌！噗！ 戴老師現場示範煮咖啡的完整過程，從烘焙咖啡豆、研磨到沖泡，看得大家目不轉睛 現磨的咖啡豆試聞，據說聞第一次後再搖晃一下咖啡粉，再聞的味道又不同了 咖啡真的是種神奇的玩意兒啊！ 接著看戴老師像是變魔術般的煮咖啡，眼睛都還看不清楚呢一杯咖啡就完成了！ 戴老師煮咖啡的時間比一般人短，戴老師說這樣的咖啡才會好喝！ 不會萃取到多餘的咖啡因與雜質，咖啡的味道才會好呢～ 看戴老師專注的神情，對咖啡非常的尊敬啊！ 咖啡試聞，真是香氣濃郁啊～ 從烘焙咖啡豆開始，我們整個就沉浸在咖啡的香氣裡，哈得要死 總算是讓我們等到這杯咖啡囉！嘿嘿～ 這款精品咖啡第八名的Recuerdo 喝起來香味濃烈，少喝咖啡的人可能不能適應 但戴老師教我們第一口不習慣正常，先讓味蕾習慣了咖啡的味道之後 再喝下第二口，就會有全然不同的感受了！！！ 接著我們看戴老師現場表演卡布奇諾拉花，我只能說～這一切都是在一瞬間完成的！！ 大夥兒還來不及仔細看，只知道拼命按快門，戴老師就完成一杯咖啡了！！ 好美麗的天鵝啊！！是怎樣完全不需要工具就可以做出這麼美的拉花！大家都看傻了～ 再來做的是貓咪！！ 這款就需要竹籤輔佐啦～ 只見戴老師輕鬆的勾勒幾筆，一隻貓咪就完成了！還吐舌頭咧～哈哈！ 戴老師說要跟這隻貓嘴對嘴喝，喝幾口後會變成狐狸～還真的咧！！噗！！！ 是因應兔年嗎？也有小兔子出現～哈！ 這幾天太冷了，所以戴老師也做出一款雪人應景～ 接著戴老師拿出了覆盆苺醬，做出令我們乍舌的美麗拉花 玫瑰花是也！！沒想到～咖啡拉花也可以這麼藝術！好漂亮啊！ 完成！怎麼會捨得喝這杯咖啡才好～會不會太美！！ 紅果好貼心，還準備了小禮物給大家 裡頭除了有很厲害的掛耳咖啡外，還有咖啡香香包～ 戴老師說這可不是泡過的咖啡渣，是磨好的新鮮咖啡粉喔！ 不管放家裡放車上，不用泡咖啡就可以縈繞在咖啡的香氣裡，太棒了！ 最後由某家搞笑的廠商贊助的咖啡湯圓 但是那家廠商沒空到現場，也沒有送名片過來 所以到最後我們還是不知道到底是哪位好心人贊助這個咖啡湯圓的，哈哈！ 最後不能免俗的，在紅果精品咖啡前面來張大合照吧！！ 感謝愛評與古坑好朋友們這日的伴遊與招待，這天的活動不只有吃有又拿～ 連要上高鐵都還有餐盒可以裹腹，真是太感心了！！ 話說～這可是我第一次到古坑耶！難得的經驗，可以到台灣咖啡的產地 並可以獲得許多不少台灣咖啡的歷史知識，實在是獲益匪淺！！ 有空想要了解台灣咖啡的朋友們，可以前往古坑走走～ 聽聽各家老闆細說台灣咖啡的歷史故事，並品嚐MIT咖啡，很有趣的呢！ 延伸閱讀： 古坑一日遊(上)～台灣谷泉咖啡、十一石庭園咖啡館 https://aniseblog.tw/blog/post/29423659 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7538
按讚加入粉絲團 最近不知道交了什麼狗屎運，同時抽中古坑一日遊與黑樽尾牙的口碑券 當機立斷決定去我從來沒去過的雲林古坑，尾牙～就交給 山藥拔幫我處理了 ！>< 這天的行程目的是～體驗台灣好物，品味台灣之美！ 谷泉咖啡莊園 營業電話：05-5262781 營業地址：雲林縣古坑鄉荷苞村小坑5-5號 官方blog： http://tw.myblog.yahoo.com/an34777/ 古坑十一石庭園咖啡 營業電話：05-5827546 營業地址：雲林縣古坑鄉朝陽村大埔59號(荷苞山地母廟旁) 官方網站： http://www.11dan.com.tw/ 報到完畢後，就從狗子手上領到一個小禮物～愛評的小 i 人，卡哇伊！ 據說之後可以利用它跟一些合作店家做折扣，挺不賴的～呼呼！ 從台中高鐵一路搭遊覽車到古坑，路程比我想像中的短～約一小時的車程！ 我們第一站到達的是～荷苞山！！這個建築是雲林縣經濟農場苗圃管理站 平常並沒有對外開放喔！！從外觀不難看出～是個古蹟來著！ 直到這天我們才知道，原來在日據時代～位於雲林縣的荷苞山已經開始種植咖啡了！ 原來古坑咖啡….不是這幾年才被炒作出來的台灣咖啡啊！！ 只可惜中斷了數十年，直到近年古坑的咖啡才又慢慢開始被大家所注意 門前水泥地滴水穿石，訴說著古坑咖啡的歷史 這天的古坑咖啡歷史主講人是谷泉咖啡莊的主人～劉易騰先生 大家直呼劉先生超像王建民，是個帥哥來著！ 這兒早年是咖啡苗圃區，劉先生帶我們在園區導覽，解說咖啡的種類與相異處 聽完古坑的咖啡歷史之後，接著我們前往距離不遠的谷泉咖啡！ 在谷泉咖啡前面加上台灣二字，看得出劉先生對自產咖啡的驕傲 可惜這天實在非常寒冷，不然好想坐在庭院享用咖啡啊～ 劉先生先帶我們到園區逛逛，劉先生是谷泉的第三代傳人～對咖啡可是瞭若指掌！ 大夥兒就在寒風中，聽著劉先生如數家珍的講解著咖啡的歷史與分類，長長知識！ 連店狗小黑都聽得很專心，噗！ 紅豔豔的咖啡吶！！看起來跟神秘果好像！XD 之前就吃過幾次新鮮咖啡，知道咖啡是甜甜黏黏的玩意兒～ 不過咖啡花真的是第一次看到！看起來不太美麗～哈！！ 還看到劉爸爸在修剪咖啡樹！嗯～劉爸爸應該是二代傳人吧？ 好辛苦呀剪了一大車！看來種植咖啡可不是一件輕鬆的工作～ 逛完咖啡園後，我們準備進屋享用台灣咖啡啦！！ 進屋前看到園區內的寵物台灣獼猴～臉部表情搞怪的！噗～ 看起來機伶又可愛，小猴兒真有趣！ 大夥兒迫不及待的衝進充滿咖啡香的屋子，光聞咖啡香就醒一半啦！ 原來，台灣也是種得出好喝咖啡的呢！ 谷泉咖啡莊園裡頭的咖啡，都是自種自烘的～完全的MIT！ 早上忍著沒有買咖啡，就是怕這天要連喝好幾杯咖啡啊～呼呼！ 看著咖啡～口水都快滴出來了，快點！給我一杯解饞！>< 好的咖啡～種植與烘焙很重要，沖泡的技術也非常重要啊！ 我們這天得以喝到如此講究的MIT咖啡，真是天大的福氣啊啊啊啊～ 這天的咖啡喝起來偏苦，帶點兒微微的酸味～正是台灣咖啡的特色！ 第一口喝起來會較苦，讓味蕾習慣咖啡的味道後～ 再喝下第二口，此時咖啡就會變得無比順口了！醇厚的台灣咖啡～香啊！ 好咖啡一定要有好餅乾搭配(什麼鬼)，原來，適合咖啡的不只是蓮花餅乾啊！ 谷泉咖啡莊園實在是太會挑選餅乾了～ 不管是紅麴小餅、芝麻小餅與黑糖餅，跟咖啡都是非常好的朋友！！ 好吃到最後我忍不住買了兩包回家 *煙*，我果然無法抗拒零食的誘惑,,,冏！ 劉先生好心腸的準備了歐咪呀給送給我們 裡頭當然是MIT的台灣咖啡，還有非常特別的花粉咖啡喔～ 劉先生正在解說伴手禮的內容 有機會來到古坑的朋友，歡迎來找劉先生喝一杯啊～ 谷泉咖啡也有更深度的咖啡之旅，提供給對咖啡有興趣的朋友們！^^ 這天一起同行的好朋友們，有新朋友有老朋友～很開心認識大家！^_^ 喝完咖啡已經是12點多啦！匆匆的趕往十一石，準備用餐囉！ 園區內稀稀疏疏的松樹看起來很蕭瑟，想必夏天的時候很茂密！ 許多小朋友在草地上奔跑玩耍，看來是適合親子同遊的地方呢～ 咦？好多人圍在那裡，是什麼事而呢？ 阿咧！原來是在地人種植的蔬菜市集啊！好妙！！ 是說雲林也太好山好水了吧，這麼巨大的蘿蔔跟花椰菜是怎麼回事？ 還有黃色的耶我的天！！！ 飢腸轆轆的我們，還是先衝上樓用餐吧！XDD 冷颼颼的天氣看到鍋物最開心了！這天的餐點裡頭有五葉松露雞湯呢！嘿嘿～ 早已耳聞五葉松可以入菜，這天總算是見識到了～ 湯頭充滿濃郁的中藥香味，甘醇順口煞是好喝，可是..嗯！ 不知道五葉松的氣味到底是哪個？噗！總之,,,這鍋還不賴！ 酸筍烘蛋，乍看之下還以為是吻仔魚煎蛋呢～ 酸筍非常的鹹，所以烘蛋的口味也是鹹到一個太over 感覺應該要設法降低酸筍的鹹度(泡水？)再拿來煎蛋會比較理想 烏龍茶蝦，肉質挺不錯，但調味依舊過重… 其實好吃的蝦不需要過多的調味就非常好吃了，可惜了！太鹹～ 竹筍烤飯 熱呼呼的烤飯在這種冷吱吱的天氣大受歡迎 高溫的鍋子形成焦香的鍋巴，拌上鹹香的竹筍香氣逼人～被大家秒殺！ 這個肉羹～當選本日最失敗菜餚 很明顯的勾芡勾了個太over，羹湯稠得跟蚵仔煎一樣真的有誇張到 而且上桌的時候已經是溫溫涼涼的，連冒煙都沒有～ 加上胡椒味太重，連我這種超愛胡椒的人都忍不住搖頭嘆氣 筍香東坡肉，筍子香、控肉嫩，調味恰到好處，滋味還算挺不錯的 不過以10人份來看，份量是有點太少了～ 油飯 中南部的油飯我比較吃不習慣，米飯是軟爛的而不是我習慣的Q彈口感 加上淹沒整個油飯的香菜，這盤再見再見！！ 我愛的炒甜豆，調味恰好但可惜依舊是溫溫涼涼的～ 橙香魚片 芡汁是芡汁，魚是魚，關聯性並不大，加上依舊不熱，可惜了！ 綠豆湯倒是出奇的美味，恰到好處的熟度及軟硬度，不會過甜 雖然也是溫的不燙，當甜點也還不錯 雲林也是柳橙的產地，產地直送當然好吃到不行！ 第二輪的柳橙更甜更美味，還有造型呢！ 黃金小番茄也是甜得不得了，非常美味！！ 飯後，來杯美酒加咖啡吧！！ 特調的威士忌香草甜酒，搭配義式咖啡居然是如此的對味！ 喝法是，一口酒、一口咖啡，或是一口咖啡、一口酒 在口中混合，緩緩的嚥下～我的天兒呀！美酒加咖啡還真好喝！！！ 新婚不久的J大喝到連小指都翹起來了，開心的呢！ ( magic : 你這娘砲…小心我休了你！！！ ) J大：老婆，這咖啡喝起來怪怪的捏！是酒精趴數不夠嗎？ 唉，J大啊J大，看不出來你一個這麼高大的男人，其實是娘砲底呀！(煙) 填飽肚子，喝完美味的美酒加咖啡～ 接著要趕去青山佐陶吃鬆餅、喝茶、捏陶，去紅果精品咖啡喝咖啡啦！ 還好我們這群人都有練過，肚皮很大可以裝得下很多食物！呼呼～ 延伸閱讀： 古坑一日遊(下)～青山佐陶、紅果精品咖啡 https://aniseblog.tw/blog/post/29423663 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7571
按讚加入粉絲團 跟著錦雲山莊的徐把拔這兩三天，行程滿滿啊～ 除了之前寫過的兩篇新社文之外，還有土木驛的會議之旅 還有大廚的北方麵食晚餐、台3線之旅與龍潭桃群客家菜！短短兩天兩夜忙碌得緊呢～噗！ 新社參訪完的隔天，一早就被拎到土木驛開苗栗民宿協會的理監事會議囉！ 想當然爾我們這些家眷親屬跟不相干的人兒，就跑去外頭玩玩小狗啊～ 烤烤草莓培根串啊～呼呼！！好愜意的日子啊！！！ 是的！泰安鄉就在大湖鄉的隔壁，所以草莓也是一極棒的啦！！ 簡單的用培根把草苺給串起來、烤熟，就是香噴噴的草莓培根串啦！ 啊嗚嗚～好奢侈的享受啊！！！ 我喜歡烤焦一點，吃起來脆脆的也比較不油膩！ 意外的是草莓經過培根包覆，加熱後也不會酸得讓人討厭 吃起來跟新鮮的草莓味道沒兩樣，又加上培根的煙燻香氣～好香吶！ 香到在開會的民宿業者們很不專心，頻頻轉頭看我們烤肉 XDD 好不容易開完會，吃飯啦吃飯啦！！ 除了在大太陽底下我們認真烤的草莓培根串之外，土木驛的女主人還辦了豐盛的宴客菜招待大家呢～ 不管是苗栗特好吃的土雞肉、自種的蔬菜、控肉筍絲、煎魚與炸芋頭丸，都好好吃唷！ 好吃到我忘記拍湯跟甜點水果了，哈哈！ 採自助用餐，大夥兒請自取！ hihihii， 南江璞園 美麗的曾教授夫人，我們又見面啦～ ^_^ 還有 山行玫瑰 的可愛美眉，又見面啦～ 這小女孩兒臉好成熟，看不出來還是牙牙學語的兩歲多小孩～ 一兩個月沒見，就好像長大成少女一般，時光飛逝啊！*驚* 開完會後離開土木驛，經過一連串的鬼打牆(這又是另外一個故事了)之後 我們被徐把拔帶到了巧克力雲莊參觀 想必喜歡巧克力的朋友，來到這裡會為之瘋狂吧！！ 住宿區看起來相當不錯，之前看過一些格友分享 美麗的巧克力雲莊，改明兒個再來好好逛你啊～ 因為我們要趕著回馬拉邦山，大廚在家裡等我們吃飯呢！ 說到大廚，又是徐把拔跟徐馬麻的另外一段故事了！！ 這對大廚夫妻，原本是民宿的客人～居然跟徐把拔跟徐馬麻從此以後變成好朋友 人生的際遇真的很奇妙啊～！ 我們這天很幸福，吃到大廚親手做的韭菜盒子(其實前一晚還吃到豬肉餡餅…忘記拍照) 要有耐心，用小火慢慢煎熟，皮才會又脆又香的，很好吃呢！ 搭配韭菜盒子與稀飯的小菜，何得何能呀吃得到大廚的手藝！好幸福～ 餐後甜點當然又是無止盡的草莓啦！哈！！ 在大湖，草莓好像是理所當然的水果，一點都不奢侈唷！ 而且大湖的居民吃草莓真奢侈，居然把整個蒂頭連肉都給切掉 唉呀呀我們大台北地區的草莓可是貴得稀巴爛，我們都幾乎要連草莓蒂頭都給吞下肚，噗！ 是說大湖的草莓真好吃，又酸又香又甜的，滋味真好！！ 隔天一早就被徐把拔踹醒，他說大廚夫婦要回台北～我正好可以當跟屁蟲一起回去！噗！ 所以，我這幾天根本就是跟屁蟲之旅啊！ 跟去新社、跟去土木驛、跟著大廚一面玩一面回台北！ 本日第一個行程，是去好朋友家的開心農場偷拔菜！XD 滿滿的自種蔬菜與草莓園，真是乖乖不得了！ 看得我跟大廚夫人樂歪了，哇哈哈！ 好朋友叫我們直接拔來吃不要客氣，沒有農藥的草莓直接吃OK唷！ 我就老實不客氣的把照片裡的這顆大草莓拔起來吃了 現採的當然最新鮮，又香又甜又多汁～好吃！ 大家都笑說好朋友種的菜都跟她本人一樣，胖嘟嘟的看起來好好吃～ 很難想像這個來自台北的姑娘這麼會種菜種水果，天份很高啊！ 繼續偷拔菜！我一直笑說這是真人版的開心農場！ 因為我們不斷的在田裡頭偷拔菜，哈哈！ 拔到連大廚的休旅車都差點裝不下了！ 我要笑死了！休旅車裡頭還塞滿層架～上下兩層都被塞得滿滿滿！噗！ 都是來自於大湖好朋友們的愛心啊！！！滿滿滿滿的愛心～ 好朋友家裡還養雞，據說也是好吃的不得了～ 好朋友人很好，還特地拿飼料餵雞給我拍照，肛溫啊！ (好朋友：你多想了唷！我只是剛好要餵雞而已！！) 據說這裡每天都有熱呼呼的土雞蛋可以吃，真的是個開心農場來著！ 離開好朋友家之後，我們一路從台三線晃回台北… 大廚經過富強肉品，好心的把我放下來拍照 這裡是賣肝膽的！好～我說實話！我沒有吃過這玩意兒！ 聽說它是個下酒菜來著，要曬乾才能賣…. 奇怪奇怪，我怎麼會沒吃過這款下酒菜呢？ 離開肝膽後，我們往前走～又來到了咕咕嚕博士貓頭鷹之家 在純樸的台三線上顯得很特別的建築 裡頭滿是貓頭鷹的裝飾品，對貓頭鷹有興趣的朋友們可以進來逛逛唷！ 接著又逛到了獅潭的河濱公園、峨眉湖的大佛～ 八點多離開馬拉邦山後，一路玩到了龍潭也是已經過了吃中飯的時間啦！！ 識途老馬大廚夫婦，決定帶我去桃群用餐！ 說到桃群，日前我們吃過板橋店～覺得普普(所以它收起來了XD) 不過這家桃群的口味，確實比板橋分店美味喔！！ 天冷是一定要奉上熱茶的！茶壺上的人像很逗趣　XD 開胃小菜百香青木瓜，清爽好滋味！ 老饕級的大廚夫人，指名要帶花兒的芥蘭菜，沒有花她不要！ 據說帶花的芥蘭菜才好吃，雖然我吃不出來有什麼不一樣 XD 芥蘭菜一直都很好吃啊～有沒有花我都愛！！ 薑絲大腸，又酸又嫩的大腸超夠味，嗜酸的我挾一大堆薑絲一起吃更過癮！ 隱藏版菜色～椒鹽苦瓜！這可是菜單上沒有的唷～ 現炸的苦瓜又脆又甘甜，幾乎沒有苦味～好好吃啊！！ 原來客家菜不是只有鹹蛋苦瓜而已，炸苦瓜也這麼美味呢！ 客家茄子 炸過再炒的茄子顏色就是漂亮，加點九層塔調味就非常美味～ 熱呼呼的蛤蜊湯 飯後還有可愛的水果盤 總的來說這家桃群的菜色，遠比板橋店來的好吃～ 以後有機會路過龍潭，桃群是一家不錯的選擇呢！！ 苗栗民宿協會的文章，到本篇正式告一段落～ 這是一次難得的體驗，認識了好多人，也知道了苗栗好多好吃好玩的地方 沒想到苗栗比我想像中的好玩許多 也歡迎朋友們如果有需要，我可以試著建議苗栗旅遊的行程唷！^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7574
按讚加入粉絲團 出發前往宜蘭之前，跟紫色微笑Ben先生討論了一下最近宜蘭有什麼新景點而我沒去過的 Ben說出了：改建過的礁溪溫泉公園！！ 雖然姐姐最近帶他爹娘去過很多次，可我最近都在當苗栗人，就是沒去過！硬要去！喔耶～ 原來，礁溪溫泉公園是之前的礁溪遊客中心改的 想當年雪隧還沒通車之前，我們常常來這邊歇腳上洗手間呢～ 沒想到事隔幾年，礁溪遊客中心改成這麼棒的礁溪溫泉公園啦！ 旅遊日期：2011.01.10 電話：(03)987-2403 地址：宜蘭縣礁溪鄉公園路16號 http://www.ctnet.com.tw/scenery/images/chiaohsi/index.htm 一進門就看到有遊客在泡手….泡手？哈哈～我第一次看到耶！ 居然有溫泉的泡手池，好妙啊！ 一定要逼姐姐來拍一張泡手的照片！！ 小手常常冷吱吱的朋友啊～這裡實在是個溫暖的天堂啊！！ 拍完姐姐後我也忍不住把冰棒手放進溫泉池裡，好舒服啊～ 沿著水往上流的溫泉溝往前走，就會看到泡腳區囉！ 這天寒流來襲，還飄著細雨…泡腳最適合了！！ 看到池邊的專業配備，小的不禁佩服！！ 完整的茶具還連瓦斯爐都有，泡麵汽水零食水果一應俱全～簡直是來野餐的嘛！哈！ 這裡有一池可以同時泡手兼泡腳，真是太適合手腳冰冷的朋友了！ 不過，這裡的水溫不算太高，喜歡泡高溫池的朋友們就必須移駕到其他地方去囉～ 這個阿北還帶了個小臉盆來，好專業啊！ 平常日的礁溪溫泉公園，人潮也是個絡繹不絕呢！ 溫泉池裡頭有不少座位，讓遊客可以坐著慢慢享受溫泉帶來的溫暖 還有阿北溫暖到睡著了，會不會太舒服呀～哈哈！ 不同池有不同的溫度，從三十度到四十來度不等，任君選擇！ 雖然我不是個很愛泡溫泉的人，可是我很愛泡腳呀！ 拍幾張照片後忍不住就開始脫鞋脫襪了，呼呼 泡腳比泡全身更讓我覺得舒服 ( 我果然是窮人命？？)，我愛泡腳！ 呼呼～～好舒服喔！而且泡著泡著，連冰冷的手都會慢慢的溫暖了起來 泡個半小時之後，就有快要噴汗的感覺！！ 這兒是出水口之一，流出來的水溫度比較高 不怕燙的朋友們可以去旁邊燙個痛快！ 最熱的則是這個被石頭圍起來的高溫池 感覺是整個溫泉池的最主要水源，所以這池禁止泡腳啦！ 其實我想能夠泡進去的也沒幾個人吧，這天的溫度可是高達43.7度呢！@@ 遊客們還是乖一點，不要把腳給伸進去呀～ 泡半小時左右全身都暖了起來，一點都不冷，就可以功成身退準備離開啦！ 當我在岸邊擦腳穿鞋的時候，有個小朋友一直盯著我看～好可愛！ 他馬麻叫他笑一個，這小孩臉上就出現這樣尷尬的微笑，笑死我們這些大人了，噗！ 礁溪溫泉公園裡頭還放著好有日本風的木牌，上頭寫著冬戀宜蘭。溫泉季～嗯！很有Fu！ 宜蘭縣對觀光真的是很用心啊！難怪台北人老是往宜蘭跑 XDD 遊客中心跟之前也不太一樣了，有稍微整修過呢！！ 原本已經要離開啦！看到寫著 森林風呂 的指標，忍不住又往前走幾步看看 沒想到，真的別有洞天耶！！ 阿哈！這裡可以泡湯！！而且還分男湯女湯唷～ 走在這兒有種錯覺，好像真的到了日本！ 看起來非常新穎，好個森林風呂！ 森林風呂平面圖 唉啊！既然都分男湯女湯了～幹麻還規定穿泳衣呢！ 要是裸湯，我就衝進去泡個痛快啦！！！！！ 看平面圖感覺裡面很厲害的樣子，好想進去泡啊啊啊！！ 全票150元，想進來泡湯的朋友～記得要帶泳衣啊！ 女湯！！裡面才八個人～好想進去啊啊啊！！！ 男湯，跟日本真的好像唷！有來到日本的錯覺～ 哼哼，下回我一定要來這裡泡湯！感覺好像很厲害的樣子！有朋友進去過了嗎？ 公園內四處都有溫泉，在十度左右的低溫冒著白煙～ 溫度比較低的水域居然還長了植物呢！！！好妙～ 公園旁(還是公園內)有棟紅磚屋，跟紅燈籠感覺好搭～ 不過整個馬上就有離開了日本的感覺了，哈哈！ 礁溪溫泉會館遊客中心真的是個不錯的地方，推薦給想泡湯又不想花錢的人！XDD 花少少錢～或是不用花錢就可以泡到礁溪的名湯 這裡真是窮人的好去處呀！推薦給大家！！ 最後忍不住抱怨，我看到一群遊客一面泡腳一面啃雞腳 泡腳的時候喝點茶水就算了，啃雞腳是為哪樁？唉～ 吃完雞腳還把手放到溫泉水裡頭洗，一點都不顧其他泡腳遊客的感覺…. 心理忍不住感慨，台灣的人真的水準還不到啊！！ 這麼棒的地方，大家怎麼就不會想要好好愛惜呢？ 本篇遊記於 瘋台灣宜蘭民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7577
按讚加入粉絲團 離開 薰衣草森林 之後，參訪行程繼續！！接下來要前往百菇莊與又見一炊煙～ 看到百菇莊讓我回想起上回幫中時出任務採訪的 菇菇部屋 型態有點類似，只是 菇菇部屋 感覺更多元，有很大的餐廳、販賣部與菇菇種植區 百菇莊的大門，好可愛！！是朵大香菇來著！XD 首先來參觀一下摘菇菇的種植區！ 還要自個兒提這種小籃子進去採，好有趣啊～ 哇嗚～好大的種植區！百菇莊的香菇還真多啊～ XDD 真可以說是萬菇莊了！！ 美麗可愛的導覽小姐幫大家解說，人人聽得津津有味 據說香菇上的白點點可不是發霉唷！！白點點越多表示香菇越新鮮～ 冰箱裡頭還擺放著超巨大快頂到天花板的杏鮑菇，大家很感興趣的猛拍它們 吃完香噴噴的炸杏鮑菇之後 我們就坐在這兒與新社的觀光協會理事長(沒記錯吧)一番互動啦！ 新社觀光協會理事長正好也是又見依炊煙的負責人 在百菇莊小撩一會兒之後，就帶我們到又見一炊煙參觀囉！！ 爬滿藤蔓的石拱門看起來好夢幻，感覺有童話裡的公主會從裡頭走出來！ 一進門看到好大一個石頭古錢與平緩的石梯 走到盡頭，就是這棟漂亮的房子啦！乍看之下以為這是歐式建築～ 仔細看又帶點東洋風～ 拐個彎繞到後頭整個被嚇傻了，這～好個東洋與西洋的融合啊！ 看屋頂以為是城堡，看迴廊又覺得到了日本！！ 這裡真的是太漂亮了，所以我們正巧碰到三對新人在拍婚紗 這位美麗的新娘大人恕我忍不住擺上您的照片，真的是太美啦！！！ 好對郎才女貌，在補救跟小螢喝啤酒的長廊(註1)拍婚紗～好浪漫啊！ 有團員驚呼餐廳內音樂的來源很特別，原來是角落裡的石頭是音箱啊！好酷～ 團員們的驚叫聲此起彼落，連上個洗手間都要鬼叫～ XD 原來大家是看到這個超特別的洗手台，這也太雅緻！ 難怪大家要叫得這麼大聲，原來洗手間有一面是透明玻璃！哈～ 不過大家請放心上廁所，因為是沒有人可以走到這個玻璃前面的！ 這個設計太妙了，上起廁所來真的很毛～噗！ 參觀完美麗的庭園之後，要進到裡頭參觀囉！ 進又見一炊煙是要脫鞋的，貼心的是門口有洗腳台呢～ 還有擦腳布，怎麼這麼感心啊！！！ 一入門就是美麗的花藝，據說包括店東在內，店裡有幾位都是花藝老師呢～ 難怪又見一炊煙裡頭的花兒們，每一盆看起來都令人驚艷～ 在這麼冷的天氣看到店內的炭火跟茶壺，實在好溫暖！ 很日式的空間，寬敞不擁擠 榻榻米上隨意的堆放著布料的籐籃，看起來就好好看～吼！ 在又見一炊煙裡頭四處都看得到經過精心設計的花藝，非常有質感！ 沒想到建築物內一樓的洗手間又來這套，大家忍不住哈哈大笑 一樓的洗手台也非常特別，水頭頭可是藏在這顆巨石裡頭的！！ 蜿蜒的樓梯通往二樓 連樓梯邊邊這等小細節都很注意，擺放著小小的精緻盆栽 一樓有長廊，二樓也有喔！！ 又見一炊煙裡頭看起來就是乾淨又寬敞，非常有日本味兒～ 彷彿看到大雄的媽(註2)在長廊上擦地板，噗～我真是電視兒童！>< 室內處處看得到非常精緻的花藝 擺在那兒都非常有氣質，讓我們大家講話都輕聲細語了起來～XD 斑駁的傢俱看起來別具風味～不過這兒只是展示區，不提供客人坐的啦！ 又看到暖呼呼的火爐跟茶壺啦！ 忍不住把冷冰冰的手伸過去火爐上烤一烤～好溫暖啊！呼～ 這個炕看起來更厲害！只有在來去鄉下住一晚(註3)有看過耶～ 不曉得是不是真的能用的炕，看起來好厲害的樣子！ 建築物外頭有棵美麗的柳樹，遊客們拍得樂不可支！ 參觀到這邊，本次的參訪行程算是告一段落 服務人員從我身邊端過去的食物，樣樣看起來都好好吃的樣子！>< 我暗自下定決心，一定要來又見一炊煙用餐！！感覺氣氛好好，食物又好好吃的樣子！ (註1)：補救跟小螢是日劇營之光( 魚干女又怎樣 )裡頭的男女主角 (註2)：大雄的媽是漫畫多啦A夢裡頭主角大雄的媽媽 (這不是廢話嗎？XD) (註3)：日本節目，拍攝藝人到鄉下住宿的旅遊節目 感謝經濟部中小企業處與備事得行銷股份有限公司邀請 我才得以跟著參加『大湖紅了』的大湖紅色產業實質輔導計畫 跟著徐把拔來新社開開眼界，感恩啊～～ 百菇莊 電話：04-25822665  傳真：04-25823598 地址：台中縣新社鄉協成村協中街2-1號 又見一炊煙 營業電話：04-25823568 營業地址：台中縣新社鄉中興村中興嶺363-35號 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7583
按讚加入粉絲團 來得好不如來得巧呀！ 這天到錦雲山莊住宿，正好隔天徐把拔說他要去新社參訪 跟主辦單位經濟部中小企業處與協辦單位備事得行銷股份有限公司商量過後 決定邀請我一起參加這個名為『大湖紅了』的大湖紅色產業實質輔導計畫 內容是帶著大湖的業者到新社參訪經營得非常有聲有色的店家！ 所以我這天就當著徐把拔的跟屁蟲，跟著一起到新社啦！ 說到新社，最厲害的店家無庸置疑就是薰衣草森林囉！這就是我們這天的第一站了！ 集合時間是八點半在大湖酒莊門口，在冷吱吱的天氣早起實在很痛苦啊！ 徐把拔聽到我一直唉唉唉好冷，早餐決定帶我們去醉心亭吃海鮮湯麵 是低，就是我之前吃過好幾次的那家 醉心亭 呀！ 果然吃完一碗熱呼呼的海鮮麵，除了撐得半死之外～整個身體都暖了起來！ 搭上本日遊覽車，從大湖晃晃晃的晃到了新社 到了某個入口處我們就必須從遊覽車下來，因為路太小條啦～要改搭新社的接駁車唷！ 這個「花仙子接駁導覽專車」是需要三天前預約的喔！ 當日不限次數停靠30個站牌點，司機並於沿路提供導覽解說服務，一人收費250元 沒有開車的朋友，或是對新社路不熟的朋友～只要搭上接駁導覽車，也可以輕鬆的暢遊新社！ (  預約接駁導覽車 請點這裡 ) 上接駁車之後，司機會開始如數家珍般的解說新社 讓遊客對新社有更深一步的了解！ 從上車處到薰衣草森林，大約只花了十分鐘左右的時間 不能免俗的，先拉紅布條來張大合照吧！XD 這波的寒流是乾冷，雖然早晚冷到大湖都降霜了.. 白天被大太陽曬到也不是開玩笑的燙！熱到都頭髮都快冒火了，天氣好的很呢！ 據說薰衣草森林前些日子剛過完週年慶，所以香草舖子前有這個大蛋糕！ 進到門口的香草舖子，親切的店員小姐就端上熱呼呼的茶給遊客試喝 上車睡覺，下車尿尿是跟團的基本行程！一到香草舖子，大家連忙找洗手間，哈！ 一打開洗手間的門，團員們發出驚呼！這這這這～這個洗手間也太夢幻了吧～ 浴缸旁還有小玩偶與立燈，這能怪我們不鬼叫嗎？噗～太可愛啦！ 上完洗手間後，準備在薰衣草森林裡頭逛逛啦！ 本日服務我們的微笑天使叫嘻嘻，很可愛的小男生 經過解說，我們才知道手上的入園券明信片有個長條形狀的指片可以撕下來 放進薰箱裡頭薰到綠燈亮起，就可以把屬於薰衣草森林裡的香味給帶回家啦！ ^^ 入園前，需經過淨身儀式！ 原來古羅馬人用薰衣草沐浴淨身，希望藉由薰衣草的香味重新獲得能量！ 我們大家就接受欣然接受薰衣草水的洗滌啦～給我能量給我能量！！ 經過花園廣場後，看到了色彩繽紛的幸福信箱 只要到香草舖子買明信片，填寫好後放進信箱～薰衣草森林就會免費幫遊客寄達喔！ 耶誕節剛過，耶誕節的裝飾都還在呢～ 據說園內有員工非常厲害，很多紙雕都是自己做的..不知道這堆是不是該位員工的作品？ 這個小小又神奇的建築是繪本館 裡頭滿滿是超可愛的手繪圖案，還有一些隨手的文字 看起來溫馨又舒適，讓我在這小小的繪本館裡頭忍不住瀏覽許久 經過王媽媽的香草花園(裡頭種植好多香草呀！) 之後，我們來到了香草House 沒記錯的話，二樓以上應該是住宿區(民宿)，一樓則開放參觀 所以薰衣草森林可以帶狗的囉？只是狗狗不能進香草House 這兒是第一屆香草House主人～雯雯的工作區 還記得當初香草House在徵選民宿主人的時候，曾引起各界的熱烈關注呢！ 香草迷宮裡展示的是各種香草，與香草的故事～ 舉例：迷迭香！花語是永遠不忘記你～ 迷迭香的用途！ 萬壽菊 萬壽菊因為會開出金黃色的花朵，所以早期被拿來供奉聖母用 而且掛在室內可以防蒼蠅(?)，與馬鈴薯、玫瑰種在一起也可以防病蟲害 羅勒油則是當年希臘國王在基督教儀式所使用的髮油 ( 唔…頭上都九層塔味? )，有尊貴的意義 羅勒也可以止蚊蟲叮咬的搔癢唷！只要輕揉幾片在患處即可 百里香在中古世紀則是有祈求出征順利的意思，因此百里香有帶來”勇氣”的涵義 而阿爾卑斯山的少女，喜歡把薰衣草塞在愛人的枕頭底下 相傳這麼做會讓戀人常常想到她，因此薰衣草自古有”等待愛情”的意涵 古羅馬人也習慣拿薰衣草來作為泡澡或是清潔洗滌傷口用 一個拐彎，就看到這個好簡單好舒服的房間，原來是香草家居！ 我就喜歡這種簡單潔淨的感覺，看起來好舒適啊～ 好多窗戶！採光好好啊！是多少台北人遙不可及的夢想啊～ 木色的廚具，好喜歡呀！>< 這裡還有DIY工坊，可以親自在裡頭體驗香草帶來的小小幸福！ 這個香氣療房實在太有趣了，不知怎地我一直想起需要電話亭變身的超人 XD 出口有個生活小舖，販售著各種香草的製品～樣樣都很誘人！ 餅乾肥皂、蛋糕肥皂也太可愛，整個兒很有夢幻少女的風格！ 歐巴桑我對這款絲瓜手工肥皂比較感興趣，哈哈！看起來很厲害的樣子！ 應該很適合我們這種老皮吧？呼呼呼… 出口還有個貓娃娃送客，哈！ 逛出來看到了香草市集，忍不住湊上前觀看觀看 還在逛呢，就聽到團員吆喝說要開會啦！嗯～好！哈哈！我就跟著去聽聽看吧！ 我們這天開會兼用餐區，因為風和日麗～就被安排在香草市集後方的半露天區！ 開完會後(<–這行程感覺應該不用寫出來)，就準備用餐囉～ 餐具用可愛的木盒子裝著，乾淨衛生又賞心悅目=”” <img=”” hspace=”0″ vspace=”0″ border=”0″ alt=”039拷貝.jpg” src=”https://i1.wp.com/farm6.static.flickr.com/5202/5336085044_3d3e52e005_o.jpg?w=620″ data-recalc-dims=”1″></–這行程感覺應該不用寫出來)，就準備用餐囉～> 連餐巾紙都印有薰衣草森林的logo！ 應該是因為天氣太冷了，早餐明明吃好大一碗的海鮮麵～過三個小時又餓了！XD 大家排排坐，點排餐的朋友都附濃湯、沙拉與麵包 值得一提的是麵包加上一些香草烘焙，滋味很特別～好吃！ 有些朋友點了鍋物，看起來鍋子保溫性很夠！ 以下食物除了我自己的魚之外，其他人的都不曉得吃起來如何 不過看大家對食物讚不絕口又直呼份量好大，想必大家都很滿意！ 元氣菇菇蔬菜鍋　NT.420 與　南洋蝦醬海鮮鍋 NT.450 在這種曬到太陽很熱沒曬到太陽又很冷的天氣，我忍痛拋棄了我最愛的鍋物 看起來超大鍋還直冒煙，份量十足又很豐富，看起來好好吃的樣子 >< 南法蔬菜燉牛肉 NT.450 這個碗公上來我們都傻眼了，這是桌菜的份量吧！ 幸好點這份餐的男生很會吃，連吃了三碗飯還把牛肉跟醬汁猛分給別人 才順利把這個巨大的碗公給解決掉 薰衣草蜜汁嫩雞 NT.420 雞腿是最受歡迎的安全商品，想必這款滋味還不錯 森林香料烤全雞 NT.550 ( 限非假日供應 ) 這隻雞一上桌大家就開始驚叫了起來，一整隻雞….一個人怎麼吃得完呀！ 看點烤雞的朋友們各個吃得眉開眼笑的，應該是很不錯吼？ 田野紅芥末豬肋排 NT.520 豬…我愛的豬！！就是因為怕它是美國進口的冷凍豬肋排所以我不敢點 但是一看到團員的肋排我超後悔！啊啊啊看起來好好吃的樣子啊～我好想吃！>< 爐烤香草麥芽豬腳 NT.590 應該是前幾份的餐點大得太驚人了，相較之下這份豬腳的份量太正常了，而且還最貴呢！ 所以看起來遜色許多，驚叫指數零！ (好啦，其實是我不太敢吃豬腳，本來就不想吃～哈！) 燒烤迷迭香羊排 NT.590 這份一上來又引起大家的騷動，盤子上擺放著四支巨大的羊排！！！ 好，雖然我不吃羊～也忍不住覺得這盤實在是物超所值啊！跟烤全雞、燉牛肉並列巨人主食！ 愛吃羊的朋友到薰衣草森林千萬不要錯過，保證吃得非常過癮！ 我點的香草藍鱈佐橄欖莎莎醬　NT.520 我就愛吃鱈魚那種特有的口感與質地，尤其薰衣草森林的藍鱈來自阿拉斯加及南極 鱈魚的肉質吃起來更緊密，有著特別的彈性～調味也非常美味！ 只是份量相較其他餐點小了一點… 雖然我還是有吃飽啦！！ 吃完飯後，捧著吃得很撐的大肚子準備逛另外一區上午沒逛到的園區啦！ 新社的薰衣草森林的路是Y型，上午逛了左邊那條，下午就準備逛右邊那條路啦～ 是說不是剛吃飽嗎？走沒兩步團員們就被紫丘咖啡屋給吸引了 聽說冰淇淋很厲害，兩個小男生就開開心心的吃起冰淇淋來啦！ 雖然在沒有太陽的地方依舊冷得發抖，哈！ 咖啡屋旁邊可以領取許願卡，前往許願樹許願喔～ 繼續經過小朋友最喜歡的旋轉木馬。因為我們是大人，所以PASS！ 這區居然還有露天野餐區耶～叫做森林饗宴來著！( 雖然我記得禁帶外食XD ) 在森林裡頭可以維持這樣的整潔算是很不容易的啦！ 這裡的露天野餐區還滿舒適的耶～不怕髒的朋友也可以直接盤腿坐在地上 在森林裡頭享用美食，感覺超棒的啊！ 可以從旁邊的咖啡屋外帶東西過來曬曬太陽，享受享受野餐的樂趣 在樹下看到麋鹿跟雪橇的蹤影，聖誕老公公呢？XD 爬上一個小山坡，終於看到很巨大的許願樹啦！！ 這天是週一，工作人員辛勤的剪著週末客人的大批願望～ 工作人員表示她們會有個儀式，最後把這些許願卡火化傳達給老天爺～好貼心！XD 除了樹上可以掛許願卡之外，這兒還可以蓋鋼印唷！ 我們趕緊掏出門票，蓋上夢想成真的字樣，希望我們真的可以夢想成珍！XD 雖然今年冬天特別冷，園區內還是開著不少可愛的花朵兒呢！ 可見新社這個地方非常適合這些花呀草的生長！ 逛了一圈下來後，差不多該離開啦！ 離開前一定要參觀參觀薰衣草森林的洗手間的啦～聽說很厲害！ 一進門忍不住笑了，這個洗手間真的是有夠大～ 不說的話，還真的看不出來它是個洗手間呢！ 一整排排列得整整齊齊的木門 上面有著超可愛的啄木鳥！哇啊啊啊怎麼這麼可愛！ 要敲門的話請拉底下的繩子，啄木鳥自己就會幫你敲門啦～ 我的媽呀這個好想要喔！不過聽說是非賣品…只有薰衣草開木工課程的時候有教喔！ 為了這隻啄木鳥，我超想來學薰衣草森林的木工課！ (還是姐姐你要做給我啊？對你來說這個應該不難吧！！) 連進了洗手間後，還看得到裡面如此精心佈置～ 我只能說，薰衣草森林真是太有心了！ 一家店有沒有用心經營，顧客是完全可以感受得到的！ 這種處處貼心處處驚喜的好地方，難怪會爆紅這麼多年熱度依舊不退～ 自己親自走這一趟，就不難理解為何薰衣草森林經營得如此成功了！ 連我這個討厭紫色、不喜歡薰衣草香精味道的人，都忍不住喜歡上薰衣草森林啦！ 薰衣草森林 04-2593-1066 台中縣新社鄉中和村中興街20號 週一～週五 10:30~18:30 週六 10:00~19:00  週日 09:30~18:30 http://www.lavendercottage.com.tw/ 紫色故鄉。幸福小鎮 http://www.shinshe.org.tw/zh-tw/greeting/index 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7595
按讚加入粉絲團 寫到這兒已經是跟著 麗舍副總 的第七篇文章了…噗！ 看 麗舍的副總 在短短的兩天內把我們整得多慘呀～ ( 麗舍副總 ：沒禮貌！！這叫做行程豐富好嗎？) 聽說南湖坑有個吉園圃草莓產銷班，草莓品質可是政府背書的～ 還提供遊客摘草莓、做草莓醬、控窯的活動，真是太棒了！ 洪副總一說，我馬上點頭如搗蒜～要要要！我要去玩！！噗～ 又是個風和日麗的好天氣，大家從 麗舍 騎自行車～一路晃到南湖坑吧！！ 草莓園上居然飄舞著一隻老鷹形狀的風箏，一問之下～原來是防鳥用的！ 但其實鳥也很聰明，只能騙一陣子而已…久了就知道風箏是假的啦！ 好個風和日麗的好天氣，果然很適合騎自行車來採草莓！XD 看到草莓田忍不住衝下去拍照先，嬌滴滴的草莓花好可愛呀～ 吼吼～～草莓紅了！！大湖的草莓紅啦！！可以來吃草莓囉！！ 這天在這裡的行程滿滿，除了要吃草莓、做草莓果醬外，還要控窯！！ 因為控窯需要比較長的時間，所以必須先來搞這個窯！XD 辛苦在地的大哥們，大家除了會種草莓之外還會挖窯給遊客玩～真是多才多藝啊！ 莊媽媽不甘示弱也穿起簑衣跟斗笠(明明是大太陽)，跟著假裝一起挖土 莊媽媽～妳裝得很不像！逼逼！ 因為堆窯需要漫長的時間，所以我跟莊媽媽聽到山坡上有小番茄～先溜上去參觀參觀！ 沒想到番茄花兒也挺可愛的呢！仔細一看，唉呀～蕃茄結果啦！！只是還綠綠的～ 好不容易看到幾顆是紅色的，趕緊來拍一張～ 工作人員很客氣請我們摘來現吃，我們也老實不客氣的摘來吃啦！ 哇塞！沒想到大湖除了種草莓很厲害之外～種番茄也很厲害耶！小蕃茄超甜超好吃的！ 看莊媽媽顧不得洗，直接把蕃茄猛塞進嘴裡，就知道這小番茄有多好吃啦！ 因為成熟的小番茄沒幾顆，我們很快的吃光下來了，哇哈哈！ ( 園主：妳說什麼！！ ) 一下來就看到洪副總在邀功：拍我拍我～～  =.=||| 原來洪副總跟莊媽媽一樣做作，一看就知道不會挖～哇哈哈！ 好不容易，土燒紅了！！這樣代表溫度夠了，可以放東西下去囉！！ 喔喔！這位大哥你手不燙嗎？直接用手把地瓜放進去窯裡，好樣的！ 神奇的是這樣把地瓜直接丟在木炭上，地瓜居然不會燒焦耶～妙！ 放好後要把土蓋回去 還要用鏟子把泥土給拍實，用土壤的熱度把地瓜給悶熟！ 而且費時須一小時左右，挺耗時的～ 那麼，在等待地瓜熟的時間，我們要做什麼呢？ 母哈哈～對的！就是烤肉啊！！！ 第一次看到這種烤法，剪斷部分鐵網然後放在燒紅木炭的水缸上頭 掛上大湖特產的草莓香腸，很快的～就有香腸可以吃啦！！！ 剛烤好的草莓香腸香氣四溢，讓人忍不住猛滴口水！！ 阿哈～已經有人忍不住把手伸過去啦！XDD 原本在大湖酒莊曾經踩雷過的我，看到草莓香腸怕怕的～ 沒想到大家直呼好吃，讓我忍不住也伸手去拿了一片來試試看 咦？！真的滿好吃的耶！不只沒有豬肉味，還真的有淡淡的草莓味，好吃！ 我連忙問這香腸哪裡買的，答案是～大湖市區的菜市場！噗！ 光吃香腸怎麼能滿足？這兒好玩的東西可多著呢！ 一面吃著香腸，擂茶一面就端出來啦！！ 今天由這位年輕有為的小帥哥為我們服務，辛苦啦！ 既然有擂茶喝，當然還有客家米食可以吃！！( 喂～～現在在餵豬是嗎？ ) 可惜我太專注於另外一邊的草莓冰沙，擂茶跟米食都沒吃到～嗚嗚！ 就是這台果汁機害的啦！！一聽到果汁機的聲音～我馬上衝到旁邊嗷嗷待哺 草莓冰沙草莓冰沙！！哇哈哈！草莓產地現採，直接加鮮奶、冰塊跟一點點糖 就做出又香又濃，草莓味十足的冰沙了！讚～ 冰沙除了可以直接喝之外，聽說還有另外一種吃法唷！ 就是～大量的淋在新鮮草莓上！！！用草苺沾著草莓冰沙吃！！ 只有產地才會有這麼奢侈的吃法吧！吼～～～太奢華了！！！！！ 聽從指示，拿草莓沾上大量的草莓冰沙，冰冰涼涼的入口～真是太美味了！銷魂啊～ 這是草莓產地的隱藏版吃法吧！！太夢幻了～ 因為控窯實在真的是需要非常長的時間 在我們吃完香腸、喝完擂茶、吃完米食、喝完草莓冰沙之後，居然還有時間可以做草莓果醬！ 看完表演之後，我們才驚訝於作草莓果醬這麼簡單！ 只要將草莓煮滾，加上明膠、砂糖，調整到自己喜歡的濃稠度與甜度即可！ 為了讓果醬可以更快的完成，決定用冰塊降溫！！ 冷卻後的果醬，就是這樣勾勾的～ 而且，自己做的草莓醬沒有添加食用色素，不會像坊間草莓醬紅豔豔的呢！ 在挫冰上淋上大量的草莓果醬與新鮮草莓 就是一盤超級好吃的自製草莓冰啦！！ 冷卻完畢後的草莓醬，裝罐後就可以帶回家啦！ 草莓醬完成的同時，很久以前控的地瓜終於可以吃了！！呼呼～開窯！！ 大家目光緊盯著泥土，忽然幾聲尖叫，唉呀呀～～鏟到地瓜啦！噗～ 接下來小心翼翼的將地瓜給出土，呼～好香唷！！ 甭看太陽這麼大，曬不到太陽的地方還是會冷的呢～ 這時候捧上一顆暖呼呼的地瓜吃，真是太幸福了呀！！ 仔細剝皮再吃，因為不想把泥土也吃下肚 XD 喔！這位大哥！！您真的非常配合演出！！哈哈～ 光看就知道控窯控出來的地瓜有多好吃啦！！讚！！ 連寫了三發草莓遊記，覺得自己好幸福啊！！ 可以在草莓季節出沒在大湖，大啖草莓餐、草莓料理 簡直是開心得忍不住要尖叫了！哇哈哈哈哈哈～ 喜歡草莓的朋友可以快點衝大湖，現在草莓正好吃呀！！！ 說實在的，我也是被帶去當跟屁蟲的 至於這麼豐富的行程如何收費我真的不知道，有興趣的朋友們可以撥電話問 南湖坑吉園圃產銷班班長：邱德祥  0933-545225   037-993602 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7604
按讚加入粉絲團 離開雪見遊客中心之後，一路奔往天狗部落與象鼻吊橋 洪副總說他上週來因為寒流過後外加天候狀況良好 同時拍到聖稜線、大霸尖山、小霸尖山、雲海與山頂的積雪，果然是雪見啊～>< 可惜這天平地天候狀況雖佳，山裡頭卻是霧氣濛濛～無緣拍到什麼美景～嗚嗚！！ 下車的第一張照片就是拍天狗部落啦！紅黃藍的屋頂煞是可愛～ 「把奴」是天狗部落的舊地名（亦有人稱「社舞繞」） 日治時期，因本區地形似一條狗伏蹲著，且地勢高於梅園，故改稱為天狗，而沿用至今 ( 資料來源： 雪霸國家公園官網 ) 泰安鄉大多是泰雅族的原住民部落，據說早期幾度與日軍起衝突 泰雅族人們敢怒不敢言，在部落設立了一個射日英雄的，有著射日(本)的隱喻 本日最佳代言人莊媽媽繼續來代言一張射日英雄！ 接著需走一段蜿蜒的木棧道到底，就到達象鼻吊橋囉～ 雖然樓梯不短，可要來大讚一下苗栗縣政府真的有認真 這些國家公園與風景區內的木棧道維護得真好～一點毀損的痕跡都沒有呢！ 好長好長的象鼻吊橋！！原本以為我走上去會皮皮挫～沒想到，穩得很！ 這麼長的一條吊橋，卻是建造得非常牢固！我走在上頭卻是一點恐懼感都沒有耶～呼呼！ 逆砍砍，這條吊橋真是長得不像話呀～ 正逢秋冬，吊橋上灑滿了落葉～自有一翻蕭瑟的美感 死觀光客到此一遊照是一定要的！ 莊媽媽不甘示弱，認真的搶鏡頭 是說後面那位桃園的同鄉媽媽，您也很融入啊～噗！ 這條吊橋真的有夠長，怎麼走都走不完～很是困擾啊！ 這條很長很長的象鼻吊橋，跨越(沒水的)大安溪，是連接兩邊部落的重要交通要道 走完吊橋後，還要走過一段古道～才能到集合地點象鼻小學！ 不過這段古道非常好走，果然如同洪副總保證的～這天的步道沒啥難度啦！ 連我都可以健步如飛，想來老弱婦孺走都沒問題啦！！ 今年看到最美的第二棵楓樹居然在這古道上！ 今年苗栗大多楓葉因為缺水長得不夠美不夠紅，幾乎都乾乾黃黃的 沒想到雪見遊憩區的楓葉卻是如此漂亮，太讓人驚訝啦！ 但因為團體行動，深怕其他人在目的地等我們等太久，只好忍痛拍個幾張就閃人啦！ 沒想到這條古道上藏著這麼漂亮的楓樹！明年還要再來拍！！ 走到古道的盡頭，又看到這個石碑啦～ 據說這而是因為山的形狀很像象鼻，到底是天候不好還是怎地，我們沒有看到象鼻呀！嗚嗚～ 倒是看到長得非常誇張的耶誕紅，是怎樣會怒放成這副德性！！太驚人了～ 路邊還有看到洛神耶！想到洛神花蜜餞口水都忍不住快滴下來，嘿嘿！ 在原住民部落常見的瞭望塔，想來這已經沒有當年實際的用途啦～ 現在是不是被族人拿來泡茶納涼聊天用啊？XD 終於到了集合地點象鼻國小囉！ 讓團員們大加上上洗手間，洗洗手～就又準備出發前往士林大壩囉！ 看了這個告示牌才發現，原來士林壩與鯉魚潭水庫息息相關啊！ 還愚公移水咧！噗～這個比喻好像沒有很恰當！ 美麗的士林壩-1 美麗的士林壩-2 美麗的士林壩-3 士林壩有個很特別的玩意兒，叫做士林壩魚道！ 就是魚梯，具有生態維護的功能呢～ 魚梯-1 魚梯-2 魚梯-3，據說其他地方很罕見～當然要多拍幾張！XDD 離開士林壩之後，我們又來到了卓蘭的大峽谷啦！ 之前金葉山莊的老闆、老闆娘曾經帶我來玩耍過一次( 上次遊記請點這裡 ) 巧的是上回是黃昏，這回又是黃昏～haha！！ 莊媽媽果然很勇敢，三步併兩步的跳到我不敢靠近的封鎖線 我無奈的被莊媽媽給拖到懸崖邊邊，雖然是笑著的其實心裡暗罵髒話～ 喔莊媽媽拜託讓我走好嗎？靠這種懸崖這麼近實在很恐怖耶！！ 是說近年來因為雨水的沖刷，十年前因為921地震造成很壯觀的卓蘭大峽谷 已經慢慢的被沖蝕殆盡，漸漸的看不出之前的雄偉啦！ 加上石頭慢慢的長出許多雜草，更是把奇景淹沒在草堆底下～ 想來不出幾年，卓蘭大峽谷可能就會乏人問津啦！嘖嘖！！ 目前 麗舍 擁有自己的車隊，出發前往雪見的梯次還不少 對雪見團體行程有興趣的朋友，也可以撥電話去 麗舍 詢問唷～ ( 麗舍營業電話：037-996377-8  ) 非常感謝這天 麗舍的洪副總大人 辛勤的陪伴我們前往雪見玩耍 接著，要前往洪副總推薦的鄉村客棧，享用草莓大餐啦！呼呼～ 本篇遊記於 瘋台灣民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7610
按讚加入粉絲團 在一開始奔走苗栗之際，就聽到不少民宿老闆跟我提到雪見 雪見～雪見是什麼玩意兒？我只知道雪霸呀！！ 原來雪見遊憩區自2008年開始開放，算是苗栗縣新興的景點 是雪霸國家公園暨武陵、觀霧之後設立的第三個遊憩區 到底是怎麼樣的美景，讓每個苗栗民宿老闆都讚不絕口？ ( 進入雪見遊憩區需要辦理入山證唷！) 本日第一站，是在辦理入山證的時候～大夥兒看看風景就上車啦！ 第二站，嗯～還是不知道在哪裡，哈哈！這就是跟團的困擾～ XDD 只記得路邊有像鈴鐺的花！ 特地把 上回在吳寶春買的麵包 帶來苗栗，分享給朋友們～ 大家都直呼好Q好好吃～果然排隊等待是值得的！！！ 聽說後頭是個景點，莊媽媽開開心心的跟她在T4上認識的桃園朋友來一張 一大群人再來張合照！哈哈哈～ 除了新朋友兩位桃園同鄉之外，還有Mika、aiko、我、莊媽媽跟 丹堤 的張主任 本日知道地名的第一個景點～丸田砲台！ 阿哈哈哈～跟團咩！又沒拿到行程表,很難知道景點名稱～噗！ 莊媽媽很入戲啊！跟著路邊的原住民雕像演了起來～哈！ 路邊的山豬雕像，那個KJ你在做啥…. 莊媽媽妳看起來好像也沒比KJ好到哪去……. =.=|||| 喔呵呵～路邊這隻熊也太奇妙，暴露了不雅的地方～ 所以我們只好縮小圖處理，省得傷了大家的眼睛！XD 姐姐這隻 luckbear 很聽話的去跟山上的bear雕像來一張，唯妙唯肖！ 奇怪的是後面那隻手依舊陰魂不散～ ( 喂，KJ你摸夠沒啊！！ ) 看來莊媽媽今天放得很開，什麼都要湊上一腳 =.= 再拍再拍～～都跟不上團員啦！大家快步走喔～衝呀！要去丸田砲台呢！ 母女倆在丸田砲台文史紀念館來一張！死觀光客咩～ 大家好專心的聽著洪副總的講解啊！！ 心懸著要去外頭拍照，裡頭匆匆走馬看花拍幾張就閃人了！ 我們幾個握著相機的人看到外頭的美景，實在待不住室內 衝到外頭拍照！雪見是吧～～我第一次來耶！！ 好可惜這天沒藍天沒有白雲也沒有雲海，吼～～～ 我想拍稜線！我想拍雲海！我想拍大霸尖山小霸尖山！我想拍積雪的山頂～ 我一定還要來雪見～這天什麼都沒拍到呀！><  連在史蹟館上頭的二本松觀景台都沒拍到東西，嗚嗚～一片霧濛濛...="" 只有拍到蝙蝠的家，哼哼～ 是說蝙蝠真的會來小木屋裡頭住嗎？好神奇耶！！ 姐姐幫我們五個人來一張～喔耶！ 是說，莊媽媽妳真的很high耶！！ Mika在丸田砲台文史紀念館前方發現蜿蜒美麗的道路 奇怪剛剛上來的時候怎麼都沒注意到？XD 莊媽媽真的很愛代言！ 聽說要啟程離開了，原本以為是要去看砲台～ 咦？沒想到是要回頭？WHY WHY WHY？？我的砲台呢？？ 連砲台標識都被塗白了，到底是為什麼會這樣哩？>< 結果真的，我們就這樣沿著丸田砲台步道往下走了！ ㄟ～～洪副總砲台呢砲台呢？我們不是來看砲台的嗎？ 後來上網查詢才發現，原來砲台只剩下遺跡跟說明牌，連個砲台殘骸都沒有 如果帶這群歐巴桑歐姬桑走10幾分鐘到一個什麼都沒有的地方，一定會被罵死吧！XD 到了入口處，說什麼我也想衝進去大砲客棧逛逛～ 因為據說之前在 南江璞園 看到的奶茶杯，就是這在邊買的啊～我好想要！ 阿哈哈！就是它～～在曾教授家看到的奶茶杯！我一定要擁有它～超蠢的！ 雖然聽到價格之後我皺了一下眉，350大洋買這東西實在是有點……=.= 可是想擁有它的念頭太久了！還是咬牙把它給買回家～哼哼！ 雪見海拔約莫從八百多到一千八百多了，忍不住來杯熱呼呼的咖啡 這兒賣的是馬告咖啡，就是咖啡上灑些馬告…一杯50元大洋 說實在的雖然咖啡滿好喝，但馬告有點礙事兒，像在吃小石頭！就是個噱頭吧！ 到了雪霸國家公園的界碑又被放下來拍照了，這是一定要的～觀光客的必經路線！ 接著，終於來到了本日中午要休息的地方～雪見遊客中心暨管理處啦！ 我們幾個年輕人在入口處被放下來，讓我們自己往上爬順便拍拍照～ 雪見裡頭常見這種很好走的木棧道，維護得也很好～實在很適合扶老攜幼前來散散步！ 這兒就是雪見遊客中心啦！一樓有一些簡介與餐飲部販賣部 二樓有簡報室可以參觀雪霸國家公園相關影片～ 我們這天中午，就要在這區美美黃葉子的樹下吃便當囉～ 因為便當在aiko她們車上，她一直鬼叫便當味道聞起來很不舒服很想暈車～ 沒想到一打開便當，居然是如此美味～哈哈！大家還是開開心心的吃光光啦！！ 吃飽飯在遊客中心旁邊晃晃，看到很大很大的蝙蝠屋，看起來我都進得去呢～哈哈哈！ 真的有這麼多蝙蝠會來住嗎？？懷疑懷疑～～大白天的倒是沒看到半隻！ 飯後經過餐飲部，看到咖啡又忍不住來一杯 >< 沒想到這兒的咖啡也是挺好喝的，只是小杯了點兒～一杯一樣是50塊大洋！ 喝完咖啡後，散散步吧～ 雪見遊客中心旁有短短的森林步道可以走走，難度很低…非常平坦！！ 只要不要像KJ穿底超薄的鞋的話，應該都是沒問題的！ ( 像腳底按摩是吧～KJ你的鞋到底有沒有鞋底啊？噗～) 一樣有規劃得非常完善的木棧道，雪見真的是個好地方耶～ 不用艱辛的翻山越嶺，就可以在森林裡頭安安穩穩的漫步～ 而且步道旁還有好大的平台 據洪副總說他們還曾經一大群人來這兒開會呢！會不會太享受呀～噗！ 矮由姐姐拍這是什麼東西，好像綠綠的蛇唷～～ 在這麼有氣質的地方，當然要裝氣質來一張！ 回到吃便當的地方，要跟舒適的雪見遊客中心跟森林步道說掰掰啦～ 這天就是由辛苦的洪副總開車帶著我們整車人遊山玩水 後頭還有位吳先生帶著aiko、KJ與Mika等九人，我們這天共兩台車18人出遊呢！ 路邊看到好漂亮的楓葉，我們一面驚呼一面請洪副總停車 唉呀呀！這棵真是今年看過最漂亮的楓樹了！！ 因為時間匆匆還要趕路，請莊媽媽代言一張就快快上車啦～～ 其實不只楓葉，路邊還有一些我不認識的樹～也紅的很美呢！！ 接下來，我們就要去天狗部落、象鼻吊橋、士林大霸與卓蘭大峽谷啦！！ 呼呼呼呼～～～行程好滿的一天！ >< 雪見遊客中心暨管理站 36545苗栗縣泰安鄉梅園村7鄰雪見10號 本篇遊記於 瘋台灣民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7625
按讚加入粉絲團 進入日新島的吊橋我跟姐姐來來回回經過好幾次 一來要收費，二來吊橋口收費的小朋友們看起來不是很友善 XDD 所以雖然我跟姐姐也很好奇日新島裡頭長怎樣，卻始終沒有進去過 這次在麗舍洪副總的大力推薦之下～就到日新島來瞧瞧吧！ 我必須說，這個入園的100元～真的很值得！！(而且抵消費！) 日新島比我想像中的漂亮，而且維護的非常好 除了有美麗的水庫風光之外，還有可愛的動物們跟舒適的園區～划算！ 入口處，看起來很霸道 XD 路過的人當然會莫名奇妙，幹麻過個吊橋都要收費！噗～ 誰想得到…日新島居然是別有洞天的可愛地方呢！ 在一號吊橋口收費，付了錢就可以大搖大擺走進去啦！ 哈哈….好長的吊橋！(抖) 吊橋兩旁的美麗風光，可惜我不敢多逗留，按兩下快門後瞬間噴到對岸去 終於踏到實地，心裡也安心多了！呼呼～日新島我來啦！！ 一抬頭就看到這個美麗的塔，是有辮子姑娘在上頭嗎？噗～ 後來問服務人員，才知道是水塔！水塔耶！我咧～會不會做得太美！！ 如果我膽子夠大，應該要爬那支鐵樓梯上去拍風景才是～ 無奈我媽就是沒生膽子給我，不敢爬上去啦！哇哈哈～～ ( 島主：就算妳敢爬，妳以為我會讓妳爬嗎？ ) 島內的咖啡廳～水榭樓台！ 據說是全台唯一的湖中島、島上咖啡廳！！ 雖然室內採光良好，非常寬敞～ 但這麼好的天氣，當然是要坐在戶外曬曬冬陽的呀！ 是低！我選擇坐在洋傘底下～曬曬太陽多舒服啊！ 既然100元可以抵消費，當然要點飲料把它給花掉！！ 水榭樓台菜單-1 水榭樓台菜單-2，原來還有火鍋與簡餐呀！ 點完餐後忍不住被旁邊蹦蹦跳跳的小兔子給吸引 唉呀！這裡居然有可愛的小兔子，而且不怕人耶～ 還有一隻不知名的雞，也不怎麼怕人～但很難拍照！ 好心的服務人員灑一把飼料地上，果然這隻雞就湊過來了～哇哈哈！ 這裡的動物感情一定要這麼好嗎？鴨子連喝水都要雙雙對對～噗！ 池子裡又是雙雙對對的鵝 連鳥籠裡的鳥都要這麼親密，噗～這是一個怎麼樣的島呀！好妙！ 我在拍親密鳥的同時，忽然旁邊有人在鬼叫：老闆！你好～～妳好你好！！ 一看原來是鸚鵡嗎？哈哈！忽然有人在背後出聲很恐怖耶！差點被嚇死～噗！ 才說這裡的動物感情好呢！就看到這兩隻公鬥雞鬥得難分難解 勝負很快就分明了！XD  比較弱的公雞很快的就被壓在地上動彈不得 看完有趣的動物們之後，回到座位喝喝飲料吧～ 服務人員推薦的新鮮水果茶 NT.200 超大一桶的飲料，這個可以喝上一個下午吧～ 數量不少的水果誠意很夠，加上酸酸甜甜的水果茶，喝起來很舒暢啊～ 我點的招牌咖啡 NT.160   還附上我很愛的蓮花餅乾！！ 沒想到觀光地區的咖啡居然還挺好喝的，要不是續杯要錢～真想來個三五杯！XDD 聽說水榭樓台的桂花蜂蜜鬆餅很厲害，手滑又點了 ><　nt.160　 端上來的桂花蜂蜜鬆餅擺盤擺得好可愛，超驚喜！！="" 花型的奶油、乾燥的桂花與蜂蜜，味道超搭的～這款好吃耶！="" 吃著吃著，看到一群羊兒倉皇奔過～ 一問之下才知道，已經傍晚啦～羊兒要回家了啦！！！ 聽說羊的習性很有趣，只要傍晚不讓牠們回去睡覺的地方，牠們就會開始咩咩叫個不停 如果淋到雨，羊兒也會咩咩叫個不停 伴遊吳先生說，如果有人淋到雨開始鬼吼鬼叫，就會被罵： 你是羊喔！！ ( 這個有好笑！哇哈哈！我第一次聽說耶～～) 享用完餐點之後，逛一下日新島吧～ 島的四週常見這種小椅子，想來是給遊客發呆用的 🙂 坐在這兒發發呆，看看湖景～逗弄逗弄小動物們，多愜意啊！ 島內除了修剪得平整乾淨的草皮之外，就是平坦好走的步道 我還挺喜歡島上這些營造出隧道感覺的洞穴，很適合這個宓靜的小島 湖邊也有！！可坐在洞裡頭是要躲貓貓嗎？噗～ 晃呀晃的正巧看到旅人騎著單車經過，好熱血的一群人呀！XD 鼓起勇氣再走上二號吊橋繼續拍照 ( 跟入口那條不同喔！) 雖然這天有些霧氣，也是有隱約的美呢～ 咦？樹叢間有個奇妙的建築，不知道是什麼玩意兒～下回有機會去探險看看！ 水鳥劃過水面，引起我們的一陣驚呼～ ( 伴遊吳先生：你們這些台北聳…連看到鳥都要鬼叫！！ ) 日新島同時也是很適合賞夕陽的地方 島主特地在西邊擺上幾張舒適的椅子，讓遊客可以好好的觀賞落日美景 啊！又有洞了～噗！島主真的很愛來這套～ XDD 從來不知道日新島裡面這麼美，可惜這次來已經近黃昏～ 下回有機會來，我想待上一整天！XDD 美麗的日新島啊～我還會再回來的！ 入口的標示寫著哞之家，我進來的時候就問過啦！既然有哞之家～那哞呢？ 原來，哞去生小小哞了啦！現在的哞還真好命，被送去更專業的地方待產呢～ 想必下次來玩，除了哞之外，還會有小小哞可以玩！！ ^^ 日新島在網路上似乎少有人討論，名氣並不大… 這回一遊簡直驚為天人，回台北後忍不住一直推薦給身邊的親朋好友～ 這個島超適合闔家大小前來遊玩，尤其簡直是蹓小孩的聖地啊！ 愛拍照的朋友們也不會失望，湖景、動物、夕陽，拍上個半天沒問題呢！！ 總之，大推日新島啊！真是個有趣的地方！ ^^ 日新島．水榭樓台 037-255-789 苗栗縣頭屋鄉明德村明德路54-6號 http://www.xn--kltx6rse.tw/ 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步曝光 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7646
按讚加入粉絲團 原本答應同學支援義大世界的TOUR去當小跟班，雀躍得很呢～ 滿心歡喜的以為可以帶著團員進義大世界一同遊玩 聽說鬼屋很厲害，建築物很漂亮～讓我整個很期待啊啊啊！ 沒想到……正巧碰到開幕日，臨時狀況超多，居然落得沒辦法進義大世界的下場～啊啊啊！ 都已經搭高鐵到高雄、轉接駁車到義大世界了說～嗚嗚！真是浪費車資啊～嗚嗚！ 沒想到整整24小時，我就守在義大皇冠裡頭…雖說如此還是要來個紀錄，第一次咩～>< 工作人員比團員提前一個多小時到高雄左營站，總領隊要說明狀況 高鐵站內唯一的餐廳摩斯漢堡想當然爾是大爆滿，於是我們移駕到彩虹市集隔壁的～新光三越！ 沒想到新光三越的古拉爵依舊大爆滿，我們只好在春水堂坐下來～ 總領隊開始說明，大家仔細認真聽接下來兩天的行程與安排，無奈人算不如天算～ 時間到！高鐵站接客人～準備帶客人上義大的接駁專車 義大的紫色接駁專車，就停在彩虹市集樓下等著接送今日的貴賓～ 到達義大之前～惡夢就開始啦！ 原本抓高鐵站40分鐘到義大世界，照理說是綽綽有餘 可是～所有的接駁車都在義大世界門口被堵住了！動彈不得～原因不明！ 等到快爆炸的時候下車查看，車終於動了～總算是在我們預定的時間內到達飯店 沒想到，總領隊在連絡飯店人員的時候，原本說只剩下幾間房間還沒清理完… 其實是個謊言，我們團員的房間幾乎都還沒打掃好啊啊～天啊這時候已經是15:00！ 行程安排是預計讓團員回去放行李稍微休息一下 16:00需要開會的就去會議室開會，家眷則由我們15:40統一集合帶進義大世界遊玩 沒想到被飯店這麼一搞，整個烏煙瘴氣到一個不行～客人們又不放心行李沒進房 不放心的客人就不敢離開行李去義大世界玩，只好傻傻的在大廳等房卡 放心的客人就瀟灑的把行李一丟，自己搭接駁車進了義大世界～也算是豁達 我們這群工作人員只好開始圍繞著櫃檯鬼吼鬼叫，或是幫客人處理行李、處理會議室 一拿到房卡就馬上丟給在場的客人，想也知道絕對是一團亂～亂到大家臉都臭啦！ 最糟糕的是主講人的稿子還沒整理好，原本想說到飯店還有半小時可以修改 結果主講人的房間遲遲沒辦法清出來～搞得大家怒氣沖天 一開始飯店還說等我們到達要由飯店業務上車發房卡哩！見鬼了～ 結果所有的房卡最後等到17:00才全數到手，等房卡的客人也弄到沒心思進去玩了！ 因為19:00就要吃飯啦！嘖嘖～浪費了好多張門票啊！>.< 飯店居然敢在開幕大客滿這天出這麼大的包，真是超大膽的啦！ 這家飯店的服務從此在我心裡頭打了一個大叉叉，之前就聽過同業批評過這家飯店的管理很差勁 沒想到這天來親自體會，完全有同感啊～嘖嘖！！！金害喔！ 等待房卡的時候大家情緒都很不好，不敢囂張的拿出單眼拍照 用隨身的小DC跟手機加減拍一下義大皇冠內部，開始有耶誕節氣氛了呢！ 好漂亮的耶誕樹啊～感覺是用巨大的泡泡堆積而成的！超夢幻～ 塑膠的透明大球裡頭有著各式各樣的耶誕禮物，居然有楊淑君的亞運參賽服耶～ 在客人的小會議室旁還有超大的一間會議室 房卡全數到手後，被我們拿來占用休息連絡事情用 反正五點多到七點只有一個多小時的時間，也來不及進去義大了>< 客人去吃很漂亮很貴的桌菜，我們則是在司領桌用餐 第一次坐在司領桌耶～而且是等客人開飯後一個小時我們才去用餐 是說等待的時間實在是TMD煎敖，餓到八點多才吃飯…吼～ 習慣當客人第一時間衝進去吃飯，此時卻要餓著肚子面帶微笑的看著客人吃飯…很不習慣！ 把行李拖進房間已經是十一點，累癱了～隨手拍一張房間 浴室，還有浴缸跟淋浴間～因為沒啥特色也懶得拍 整間房間我最喜歡的是這個可愛的馬克杯，很實用啊！ 許多飯店提供迷你小茶杯實在是不好用～ 而且這天正好適逢開幕，義大皇冠有小禮物贈送給客人～魔術方塊一只！ 回房後我們又聚在一起喝咖啡罵罵這天發生的事情、討論這天遇到的問題 眼尖的我看到這個超好笑的咖啡包，控糖按此？ 我後來不信邪的把它拆開來看，發現裡頭什麼機關都沒有啊？這是怎麼回事？噗～ 夥伴們大笑說，壓住之後三合一咖啡就跑不出來，等於是加比較少三合一咖啡～自然就減糖啦！ 什麼鬼啊！大家笑成一團，實在搞不清楚這個咖啡包的原理！ 隔天早上匆忙拍的，義大世界系列的建築感覺都很漂亮，可惜這回無暇欣賞～ 結果吃完早餐後繼續跑腿與看行李～義大世界掰掰！>< 中餐就近在義大皇冠內的皇樓用餐，沒機會入園的我們～只好用吃來洩恨！>< 意外的是價位還滿合理的耶！五個人吃得跟豬頭一樣才花了兩千多～ 芥籃菜 炸春捲 炒豆苗 忘記了 XD (反正這篇的重點不是食記) 鹹水餃 蘿蔔糕是本日冠軍 蝦仁腸粉 滷水拼盤(烤鴨、百頁豆腐) 鳳爪 粉蒸排骨 脆皮雞 窗外就是義大世界的摩天輪～幸福的遊客啊，好好的玩呀！這天天氣超好的～ >< 等客人們從義大世界玩回來，我們就默默的離開義大世界啦～ 義大世界掰掰～有機會我再來！><   <="" p=""> 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7688
按讚加入粉絲團 我們在 土牧驛 ，除了與小黑、山豬、大壞鵝玩耍，除了拍楓葉野溪外 這天三哥百忙之中抽空，帶我們繞了一下泰安鄉八卦村附近的景點！ 感謝三哥拋妻棄子的在山裡面陪我們，肛溫蛤～ 三哥帶我們來到這條剛舖好的產業道路，說這兒將來可是要通到南庄的蓬萊呀！ 如果以後這段道路通了～南庄到泰安鄉可是方便多了呢！^^ 這條道路沿途風景非常美麗，三哥說他常開車帶著騎單車的客人到道路的盡頭～ 讓客人們一路向下騎，既不會累又可以欣賞沿途的山景，單車客們都非常喜歡！！ 山裡頭就是可以看到肥大的土雞四處散步，看起來好好吃啊～哇哈哈！ 我們來瞧瞧二哥種的草莓，這兒當然叫做土牧驛草莓園囉！可見三兄弟多團結！ 可愛的草莓花已經盛開啦！再沒多久就有草莓可以吃囉～ 半盛開的草莓花看起來好誘人，草莓這玩意兒不只果實可愛，連花朵都很美！ 經二哥的指點，我才發現原來盛開的草莓花中間～就看得到未來草莓的影子耶！ 我在寫這篇文章的時候，草莓應該已經成熟可以摘採了吧！^^ 可惜這次沒機會拍到紅豔豔的草莓，殘念～ 在深山裡頭～中小學最傷腦筋的是必須面臨少子化與人口外流的危機！ 這個位於泰安鄉的汶水國小八卦分校，據說全校只有12個學生！ 老師加上校長加上校工與煮飯的阿姨，算算也才五六個人～真的是個迷你小學啊！ 麻雀雖小，五臟俱全！該有的教室、操場、籃球場一個也沒少～ 只是班級看起來有點少，只有一年級、二年級、三年級與五年級 每間教室裡頭，一個老師只需要對著兩三位學生～感覺這個工作很輕鬆啊！ 回想起我念的百年國小，因為班導嚴厲出名～大家靠關係想盡辦法要擠進這個班 所以我們當時同班同學高達57人啊！算算比例還差真多呢～噗！ 小朋友最愛的遊樂設施當然也有 教室後方還有大象溜滑梯跟水池呢！ 據說這些年來附近的小學因為小朋友太少～紛紛申請廢校，有些令人感傷啊！ 離開了這個小小的迷你小學後，三哥繼續帶我們探險！ 原本要到山頂上親戚家看風景拍照～無奈鐵門深鎖沒人在家！ 我們只好拍拍可愛的路牌啦！路標用魚的形狀真是卡哇伊啊～ 有條看起來真的是有人在走的壹那拉威竹林古道 不過三哥說有一段可能不太好走～我們就摸摸鼻子放棄啦！ 入口處看起來倒是一片平坦啊～莫非三哥看出我不會爬山，所以才好心勸退嗎？噗！ 接著，往山下開去～來到八卦村很著名的景點～卡漢瀑布與百年櫸樹 這棵百年櫸樹與涼亭矗立在錦卦大橋往八卦村的路上，很難不看到 據三哥說這棵樹原本更粗更大的，因為意外被燒毀部分～不然應該是更壯觀的！ 涼亭旁有個小小的木棧步道，可以在步道上賞魚、賞卡漢瀑布！ 這就是那傳說中的卡漢瀑布啦！乍看之下覺得這個石壁太平整～根本是人工的！ 但在三哥證實之下，據說這座石壁是天然的耶！三哥說這兒可是他們從小玩到大的地方呢～ 這個，三哥！我們知道你有原住民的血統～很會爬！ 可是你真的不需要犧牲這麼大，畢竟大家年紀都有一點了啊啊啊～ 幸好枯水期瀑布的水量很少，不然很難想像三哥在寒流來襲的這天，如果滾進溪水裡….. =.=…. 雖然很久很久沒下雨了，溪水依舊清徹～清楚的可以看到水中閃亮的魚兒！ 接著三哥帶我們去拍泰安鄉的大峽谷，另外一個雄偉的石壁 無奈逆光加上我跟姐姐技術實在是不夠，拍不出壯觀的感覺～嗚嗚！三哥對不起！ 這棵長滿山蘇的樹倒是拍得很壯觀 =.= 被這麼多山蘇寄生還能夠活著，這棵樹也不簡單啊！ 眼尖的我看到滿是落葉的地上居然有個小小的楓樹正露出嫩芽呢～好可愛！ 我在拍照的時候姐姐冷冷的說：這東西…土牧驛裡面到處都有！！ =.=….. 你管我！！我就是喜歡拍這裡的小楓樹！ 謝謝三哥特地休假陪我們四處拍照玩耍，讓我們對泰安鄉有更深度的了解～ 感謝再三！在此拜謝拋妻棄子好幾天，非常想家的三哥～～～噗！ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7715
按讚加入粉絲團 傳說中不爬山的人～居然去爬了加里山跟獅頭山！！ 哇哈哈～這禮拜根本是挑戰個人極限賽啊！ and，還好這禮拜的旅行跟跌倒阿姨A了顆旅遊鏡 才能拍到樹上跳躍的綠色小鳥啊～感謝跌倒阿姨！！ 在 鹿場的撒鳳小吃 用完午餐後～曾教授說要帶我去爬加里山(蛤？我有說我想爬嗎？) 據說加里山是座很美的山，如果有時間慢慢走的話！ 這天登山的山友有～曾教授夫婦、 總統民宿 的吳小姐、我跟小魚 曾教授夫婦這張好可愛！一定要放一下的啦～ 是說曾太太也太年輕，遠看年紀比我還小～嗚嗚！好忌妒啊！>< 這就是傳說中的水管路嗎？兩旁的樹木高聳入雲～好像溪頭唷！ 我們走到了哈堪尼山跟加里山的交界，呼吸到美好的新鮮空氣～就回頭啦！哈哈！ ( 鍾理事長：…………妳…………根本就等於沒有走！吼！！ ) 仔細看的話，路邊有著美麗的楓葉喔～ 耶！死觀光客到此一遊照～ ( 眾人：這樣算是有爬加里山嗎？根本是只有在登山口附近晃晃吧～ ) 離開很艱辛的加里山之後(最好是很艱辛)，接著～曾教授帶我們開車繞山一圈啦！ 遠遠的房子也是民宿，叫做松柏山莊～這段路可是陡得很哩！呼呼！怕怕～ 山上天氣說變就變～雲霧開始聚攏啦！我們只好開始準備下山 看到疑似大冠鳩～忍不住停下來拍張照(雖然不是很清楚) 眼尖的我發現樹上有綠綠的東西跳呀跳的～原來是鳥耶！ 我對鳥類雖然完全沒有研究，可這種鳥還真是可愛！！ 還會歪頭看我們，我的天呀～怎麼這麼可愛！ 跟著曾教授真的是健康之旅！隔天我們又去爬獅頭山啦～哈哈！ 我們可是從底下的停車場，一路爬到望月亭～再爬上最高點喔！ 其實這段路雖然不短，但是很好爬～可恨的是這天太陽超大，非常熱！ 怕熱又討厭爬山的我～只好殿後拍照了！嗚嗚～ 紫陽門-1 紫陽門-2 輔天宮(地府，主祀地藏王菩薩) 這超妙！老外來到台灣居然也起乩！ 勸化堂下方有幾個山洞造景，山洞裡頭有佛像～過了山洞門還有小涼亭，有趣！ 在獅頭山，天堂是勸化堂～主祀至聖先師與先賢，地府是輔天宮～主祀地藏王菩薩 西方是開善寺，主祀西方三聖，韋陀、伽藍菩薩、十八羅漢 勸化堂 過了勸化堂，才是惡夢的開始！我的媽啊啊啊啊～～～ 長長的樓梯看不到盡頭啊啊啊～～～ 幸好中途有個石壁文字可以停下來休息一下～請小魚代言！ 上頭的字是：即心是佛！即心是佛語出六祖壇經，由近代著名佛學大師圓瑛大師所題 終於～～汗快噴乾的時候，來到了傳說中的最高點望月亭啦！！ 這裡有苗栗縣跟新竹縣的界碑耶～ 此時曾教授悠悠的說：其實這裡不是最高點耶！還要往上走一點點喔！ 原本以為可以回頭的我～臉都綠了！但想到都來到這裡了，決定還是咬牙往上走！ 繼續往上爬沒幾分鐘，就到了傳說中的最高點～ 再過去就是下坡而且是民宅，我們就走到這裡為止啦！ 可惜天氣不好，據說原本可以遠眺 總統民宿 的說！ 曾教授說，都來到這裡啦！帶我們去旁邊看看元光寺看百年桂花樹吧！ 沒想到珍貴的百年桂花樹居然不見了，不知道是被砍掉了還是死掉了～可惜啊！ 只好拍拍元光寺本尊啦！不過元光寺非假日似乎沒開門耶～妙！ 嗯…來欣賞欣賞元光寺前面的藥草吧！這兒種了很多藥草，還有寫療效喔～非常具有教育意義 寺廟旁邊還種滿了五爪金英～現在正是開花的季節，很漂亮的呢！ 下山途中，臨時決定轉向舍利洞西王金母看看！ 說真的獅頭山上的寺廟太多，拍到最後我已經搞不清楚有哪些寺廟、誰是誰啦！哈哈！ 曾教授帶我們走另外一條路下山，沿路看到有獅子的山洞～我跟小魚忍不住湊過去瞧瞧 ㄟ….看起來沒有很威猛的樣子！哈哈！ 這幾隻在路邊的石獅子看起來比較猙獰，而且栩栩如生呢～ 果然是獅頭山！路邊就有不少獅子～噗！ 爬完山之後也是氣喘吁吁～回到民宿腿都軟了 小魚這個勇者，居然還騎車出去爬坡拍波斯菊呀～厲害厲害！ 然後回來鬼叫她要累死了，噗！ 這天因為爬山很累，加上曾教授正好要去頭份辦事兒～ 就把我跟小魚一起帶到頭份的永昇客家小館吃大餐啦！ 曾教授很熱情的約了 紅磚屋 屋主鍾前理事長一起來大吃大喝 於是～我們一桌四人，就吃了以下整桌菜！哇哈哈！！這菜每盤可都是10人份的唷～～ 客家莊必吃的白斬雞，就是香又甜！！ 筍絲控肉，眼看這種大肥肉我應該無法入口～ 雖然沒有燉得很軟爛，這兒的肥肉一點都不噁心耶！我有順利的吃下一塊 XD 底下的筍絲更是好吃到爆炸，我想至少一半的筍絲進到我的肥肚皮裡了吧！哈哈！ 這裡的蕨菜果然差 撒鳳小吃 一些些，雖然已經是夠好吃的了！ 炒海瓜子，老少咸宜的菜色～海瓜子新鮮，味道夠又不過鹹，秒殺！ 偽裝健康的炒青菜再來一盤！！ 一端上來就引起我尖叫的超大糖醋魚，聽說我們才四個人而已不是嗎？ 這條魚最後大概也有一半進到我的肚子裡，永昇小館的糖醋魚做得真好吃！ 微酸微甜的醬汁搭配炸得酥脆又少次的魚，該死的涮嘴啊～ 半天筍排骨湯，有鳥蛋耶！！而且半天筍超嫩、排骨超好吃！如果沒有香菜就好了～ T_T 我們四個人幾乎把以上的菜色掃光 只剩下一點點雞肉跟控肉打包帶走，我們果然是鬼啊啊啊！！一群大食怪！ 感謝曾教授夫婦熱情款待，不只帶我們吃了好幾餐超美味的料理～ 還帶我們爬了兩座山，感恩吶！！ ( 曾教授：妳真的感恩嗎？帶妳爬山我看妳懷恨在心吧！！ ) 永昇客家小館 營業電話：037-661-800 營業地址：苗栗縣頭份鎮顯會路39號 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7724
按讚加入粉絲團 這天我跟姐姐從薑麻園的 菊園 下山後，準備前往下一個民宿～ 湯神 還有點時間～我們就決定去逛逛鄰近的草莓文化館、法雲禪寺與大窩生態園區啦！ ( 雖然 上次也去過草苺文化館 ，經過大湖不下車逛逛草莓文化館好像怪怪的～ ) 在草莓文化館停完車後，這天莫名的被草莓香腸給吸引！ (之前來過好多次都不會想吃～這天應該是撞到頭了！) 確實有著淡淡的草莓味～可惜也有明顯的豬肉味！這款某尬以！嘖嘖～ 進到館內姐姐看到還有其他攤販在賣草莓香腸，我卻是再也不願意嚐試了！ 草莓館裡頭光是草莓醬就有好多種～看得我眼花撩亂，價格也不盡相同 郭家莊的豆腐乳似乎變成苗栗的名產，四處都有！ 看不完的草莓製品，什麼都可以跟草苺沾上邊～ 說實在跟市售各大品牌比起來，這兒價格還是偏高 還是逛逛外頭比較實際！ 這天天氣頗好，有太陽又是微風徐徐～坐在半露天的座位納涼還挺舒適的！ 想當初 上次來 可是大雨滂沱呢！ 上次因為雨下得太大沒逛到後頭的池子，沒想到這兒也有黑天鵝！ 阿嗚嗚～ 上次被卓也的鵝 咬過，看到鵝還是會怕怕～ 阿嗚嗚嗚～不要靠過來！>< 我在旁邊觀察了好一會兒，終於確認這兩隻黑天鵝其實很膽小～不敢太靠近人 才放心大膽的靠近牠們拍照！牠們應該是被遊客餵食習慣了～我只要把手伸出去牠們就會主動靠過來！ 草莓文化館旁邊有一家SWISS麵包店，之前聽 楚留香的連姐 提過 這回正好我們早餐吃飽飽，又各吞了一根不怎麼美味的草莓香腸所以不餓 中午來嚐嚐看大湖地區據說還不錯的麵包店吧！ 除了各是看起來算是可口的麵包之外，當然不能免俗了賣了一些草莓週邊產品 這就是我跟姐姐這天的午餐啦！！結帳才六十幾元而已～不算貴！ 三明治就是個中規中矩，底下那個奶油小餐包非常好吃！ 外皮又油又酥，裡面又綿又香～快接近丹麥吐司的口感啦！ 最強的是方形的不知名麵包，除了上頭布滿烤香香的起司與香蔥之外 裡面還夾了火腿、玉米與鮪魚～非常紮實飽滿，一個才賣35元！ 麵包紮實到小鳥胃女孩兒應該吃不完喔！ 吃完麵包後～接著來到上回經過就很想參觀的法雲禪寺！！ 我的媽媽呀～～禪寺裡頭好多巨大的…杉樹(應該是吧～)！樹幹大到一個人抱不起來ㄟ！ 法雲禪寺裡頭最著名的就是這棵滿是波羅蜜的樹，密密麻麻的果實真的很驚人！！ 這棵樹也太會長果實了吧～靠近看會覺得非常嚇人啊！！數量也太多了吧～ >< 前往法雲禪寺的路上，矗立著一根大湖開院紀念碑 有兩隻可愛石獅子陣守著，旁邊還有石敢當！XDD 法雲禪寺本尊出現！ 位大湖鄉觀音山上，為本省四大佛教聖地之一，沿途修竹林立，群峰環抱，該寺經重建為日式寺院建築，庭園中櫻花遍植，古木參天，恬靜清雅，自正殿前遠眺，苗栗群山盡收眼底，俯視汶水溪谷，流水琤琮，視野遼闊，令人心曠神怡。 「法雲禪寺」位於臺灣省苗栗縣之東南；創建初始，本屬新竹廳苗栗一堡，嗣後則併入新竹州。臺灣光復後劃屬新竹縣，迨至中華民國三十九年調整行政區域時，方編隸為苗栗縣大湖鄉。寺前千巖聳立，清濁合流其間，左右雙峰環抱，宛似金童玉女之拱侍觀音，因而觀音山則得名於斯。法雲禪寺則依山傍水而建，殿前遠眺中央山脈層巒翠嶂綿延起伏；近瞻鸚鵡山，巍峨壯偉，盡收眼底。 山下彼岸橋，為登山之始點，乘車至此溯山澗溪谷而行，沿塗茂林修竹，清流湍激，可聞鳥啼猿鳴，饒有林泉之自然情趣。山後礦坑密佈，號稱本省石油產量最豐之礦區，油井天梯林立，可與阿里山比美，遠較獅頭山尤為優美，為尋幽探勝者所不可忽視之聖地。 彼岸橋距苗栗市區二十公里，離大湖鄉鎮市區僅三公里，每日公路汽車往還數十班次，早期步行登山有一千八百二十石階，三十分鐘可登山巔。民國五十四年四月，由台北大同公司主人林灶先生伉儷為報開山祖覺力老和尚度化因緣，發心開闢環山道路，命名為「妙賢路」，供作步行登山捷徑，小型自用車只需五分鐘即達寺院山門，交通極為便利。 【玉佛的由來】 民國三十六年達華法師由日返臺，被推舉繼真常法師遺職，任法雲禪寺之副住持。次年春，由妙果和尚、達華法師二位和尚主持下，邀集派下信徒與地方士紳研商重建大雄寶殿，中興祖庭，以繼覺力老和尚偉業，幸獲與會四眾之發心，遂擇日著手重建。工事進行年餘，達華法師受聘臺北萬華龍山寺住持而辭卻本寺副住持之職務。之後，寺內一切重任，概由妙果和尚及寺內僧眾與護法信徒共同發心襄助。歷經三載，至民國四十年十二月八日（釋尊成道紀念日），舉行大殿重建落成典禮，並將功德堂之教主聖像請至新殿供奉。當大殿落成時，僑居新加坡之弘宗法師亦回本山參加盛典，見大殿寬廣而頓覺佛像較小，遂發願於回新加坡後，刻送大玉佛一尊，以供安奉。歷時三載，直至民國四十三年七月弘宗法師得新加坡、泰國、緬甸等地華僑之助，在緬甸雕刻玉佛一尊，重約一萬臺斤，高九尺。七月初始運至基隆，七月七日運抵本寺山麓。搬運上山歷時達二十天，於七月二十八日安奉大殿中央，農曆十月二十四日舉行開光典禮，為落成盛典增光不少，而此白玉釋迦牟尼佛也因此聞名遐邇，禮拜者絡繹不絕，度化無量眾生。(資料來源： 大湖法雲禪寺 官網) 白玉釋迦牟尼佛 法雲禪寺地勢較高，可遠眺繇婆山美景 正殿後方有小小的像一朵朵香菇般的石頭，不知道是做何用途？ 我覺得看起來像是打坐禪修用的椅子，姐姐覺得像是石柱的基底，無解！哈哈！ 在樹叢間彷彿看到有座殿堂，忍不住靠近過去瞧瞧 感覺比較像是活動會館的地方，也是蓋得很大一棟～非常氣派！ 原來這裡叫做開山堂！ 門口依舊有兩隻石獅子，左邊踩著錢幣很討喜～右邊的傑西踩的是小妖嗎？還是小獅子？看不懂耶～ ( 唉唉我這人果然沒有天份！一點佛緣都沒有～噗！！ ) 正巧碰到禪寺裡頭在曬竹掃帚，第一次看到耶～好酷！ 離開法雲禪寺後，接著前往姐姐很想去的大窩生態園區！ 無奈的是～景點之一的鱸鰻潭、小洞天瀑布…居然有鐵門關著！！ ㄟ～～～這樣最好是進得去啦！是怎樣～非假日不讓人進去參觀嗎？？？ 只好默默往前開，看到觀魚步道停下來拍拍照 這裡的風景實在優美，可看到殘破的步道實在讓人不免搖頭歎息 踩上去感覺搖搖晃晃～整個很要心驚膽跳啊！ 短短的觀魚步道，小巧可愛(如果有好好維護的話) 涼亭只能乘涼看不到魚，真的要看魚還是得走到步道上喔！ 護溪有成！大大小小的魚兒還真是不少呢！ 園區不是做了就沒事兒的啊！還是得靠附近週遭的居民與政府一起來維繫的啊！唉唉 可惜了這個美好的地方啊！！ 溪水上有座漂亮的紅色拱橋 靠近一看，它叫做水雲橋～好美的名字！ 一樣看得到一窟窟清澈的溪水與肥美的大魚 ( 眾人：什麼鬼！要護魚！不能吃啦～～～～～～ ) 可惜水雲橋旁的步道已經被野草給淹沒，看了就沒有走過去的慾望～可惜啊！ 小亭子上方的樹葉都紅了，美得很呢～ 再來一張！ 然後我跟姐姐繼續往上開，準備找伯公潭古圳道與蝙蝠洞 可是路感覺都要穿過別人家，看起來怪怪的！ 後來跟 湯神 的主人確認，確實要穿過別人家才能到這些景點～好怪啊！>< 什麼景點都沒逛到，只好摸摸鼻子去了 湯神 可惜啊～感覺應該是可以做得很好的一個自然生態區說！殘念…. 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7745
按讚加入粉絲團 這回兩天都窩在湯神溫泉旅館裡頭沒出去鬼混 (人家老闆忙咩!!) 正好補上 上回去楓葉地圖 之後的吃喝玩樂遊記 XDD  ( 反正都是大湖！) 原本楓葉地圖的老闆想帶我去爬馬拉邦山北線(據說比較好爬) 看我一臉沒用的樣子於是放棄 不過，我對南線很好奇～離開 楓葉地圖 後決定開車前去瞧瞧 感覺跟楓葉地圖、錦雲山莊在一起的上湖登山口是北線 等12月底到錦雲山莊的時候，有機會再爬北線吧！ 往馬拉邦山南線開呀開的，姐姐意外被一棟美麗的山中小屋給吸引 我們又開到了別人家門口～路小到連掉頭都很困難！噗！ 姐姐正在巴股回原路的時候，我下車拍拍對山的楓葉地圖唄！ 這天天氣依舊大好～藍天白雲蜿蜒的山路，好個美麗的天氣！ 這附近常常看得到劃過天空的飛機，拖著一條長長的白尾巴真可愛！ 聽說南線的登山口可以停車的地方很小，假日不建議開上去 我們仗著平日～決定衝了！！幸好果然沒有車 XDD 不然還要掉頭走路可累死囉！ 嘿嘿～看吧看吧！我還是有爬到馬拉邦山的啦！只是沒有爬完～ 果然是深山裡頭，隨便走幾步都有超大的樹木！ 說不定這棵樹的年紀比我還大呢！ㄎㄎㄎ～ 其實南線似乎不難走，只是我們以為天然湖在南線 走一會兒看不到天然湖，所以就生氣掉頭啦！ ( 姐姐：明明是妳懶得走～藉口這麼多！！ ) 在森林裡頭的空氣就是特別好，趕快多吸幾口芬芳的空氣！呼～好香！ 原來，天然湖就在我們前往南線的路邊啊！！XD 是我們自己誤以為它只是個停車場，殊不知湖就在裡面！ 不過，這個湖真的如 楓葉地圖 老闆所說～不是雨季所以幾乎乾涸啦！ 只剩下醜醜的黃泥巴在岸邊，還有滿滿的雜草～ 很期待的天然湖不如預期的漂亮，還是拍拍山景好啦！ 現在是蘆葦的季節，花開得很漂亮呢！！ 天然湖旁邊有個小小的觀景台，不是看天然湖用的！ 感覺是要用來看山景跟遠方的鯉魚潭水庫用的！ 這裡與鯉魚潭的距離比 楓葉地圖 更近～看得更清楚！ 可惜還是有點霧氣，拍不到清楚的鯉魚潭水庫！嘖嘖～ 深山裡面常有些有趣的地名，我看到 腦寮湖 這個牌子整個大笑 第一個感覺是～腦殘？再來是～湖裡面都是腦？？哈哈！ 不知道是不是因為客家話翻譯的關係，總之這名字看起來不太妙 XD 下到半山腰，看到指標分別往南北線的登山口～ 北線據說比較平緩好走，南線據說挺戰性比較高～就看想走哪段路線囉！ 下山後，我們去皇家民宿還鑰匙 ( 對的，我又不小心把人家的鑰匙給帶走了 >< ) 路過 客家大院底下的泉水 ，這次終於忍不住靠近去看看啦！ 啊…..原來湧泉是要這樣裝的啊！！那這種沒煮過就不敢喝啦～原本幻想接壺水來喝的說！ 如果伸手進去撈的水，那就要考慮考慮啦！>< 旁邊為了感念這道湧泉，設立了一個小廟供奉 恕我不敬，看到 水母娘娘 我忍不住笑了～滿腦子都是帛琉水母湖裡的水母 XD 再來，瞧瞧 楓葉地圖的老闆 帶我們來吃的在地人小餐館～醉心亭！ 位於三號省道的醉心亭，交通還算挺方便囉！ 第一次踏進醉心亭，是楓葉地圖的詹先生帶我們來的～ 牆上簡單貼著幾樣菜色而且沒有價格，不過在這種鄉下地方是也不用太擔心會太貴啦！ 冰櫃展示著當日有的新鮮食材，客人也可以自行參觀選購 這天的飯友有 楓葉地圖的詹先生 、 皇家民宿的陳先生 等二位，加上我 先來個客家庄必點的梅干扣肉！是說～這個也太道地了！大肥肉肥到我不敢吃啊啊啊～ 不過梅乾真是好吃的不得了，超香超油的啦！我整碗白飯就靠這堆梅干了！ 又是客家庄必點的薑絲大腸！呼呼呼呼呼呼～～ 很難得的大腸沒有過酸過鹹，而且咬得斷耶！噗～這道好吃！！ 還有炒過貓，第一次吃到炒福菜的過貓～滋味也很不錯！！ 因為皇家民宿的陳先生吃素，所以單獨點了盤巨大的素炒麵～ 我的天兒呀好巨大！雖然看起來很好吃，但大食量的陳先生也沒辦法吃完～決定打包！ 最後來個苦瓜排骨湯，裡頭還加甘草片～ 有苦瓜的苦味與甘味，還有甘草的甜味～甘甜甘甜的好特別！ 第一回的醉心亭因為是楓葉地圖的詹先生結帳，所以消費金額不明 ======================== 第二次再訪分隔線 ======================== 因為覺得醉心亭口味還不錯，所以晃完馬拉邦山跟天然湖回到平地之後 就先帶沒吃過醉心亭的姐姐去報到啦！！ 老闆娘推薦我們吃的湯麵 NT.35  這個真的要大推一下 看起來其貌不揚的湯麵，湯頭真的很好喝呢！加上麵條好吃～麵香很夠，而且超大碗！ 雖然我們點太多，姐姐跟我還是把這整碗給吃掉了！這碗湯麵CP值很高～值得一吃！ 韭黃炒牛肉(小) NT.120　以這種價位來說實在是沒得好挑剔了！ 牛肉片份量很不少，有嫩有入味，不便宜的韭黃也是給得很大方，價格非常合理啊！ 炒山蘇(小) 　NT.120，中規中矩的美味 豆腐鑲肉 NT.120 煎得香香的豆腐裡頭鑲進掺著香菇與蝦米的絞肉末 雖然是工夫菜，不過這道吃起來普普～沒有特別喜歡呢！ 竹筍排骨湯 NT.120 寫到這裡發現，幾乎所有菜都是120耶～哈！ 客家庄的湯喜歡加九層塔，我常常喝到！我倒是挺喜歡九層塔在湯裡的香氣～好喝！ 排骨肉燉得又香又嫩，吃得我意猶未盡啊！！今齁甲！ 連帳單都很酷，哈哈！兩個人吃到肚皮快爆破只花了515 真的是家很不賴的店，姐姐說下次要帶他爹娘來吃～ ^^ 大湖地區其實還有不少有趣的景點，等下回再介紹囉！ 醉心亭 電話：037-992873 地址：苗栗縣大湖鄉南湖村3鄰南昌路65號 本篇遊記於 瘋台灣苗栗民宿網 同步發表 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7754
按讚加入粉絲團 在菊園只看到這麼一咪咪的雲海，而且是晚上出現！><  姐姐在冷吱吱的晚上，聽到湯阿婆說雲洞有雲海～特地衝去雲洞～結果雲海散了！xdd="" 還不如在菊園可愛小陽台拍得清楚呢，哈哈！！="" (="" 姐姐爽爽的在可愛小陽台跟雲洞觀賞雲海的時候，我躲在房間裡面拼命趕文章，哼哼！="" )="" 一大早，吃完早餐～劉先生帶我們到下頭去採果啦！！ 因為有熟客打電話來指定一百斤的甜橙！嘖嘖～ ( 劉先生：什麼一大早！太陽曬屁股啦～而且只有我採果吧！！ ) 原來菊園底下還有出關步道、水果廊道可以健行 可惜我這次來穿著迷你裙跟十公分的高跟鞋，實在是不宜行走啊！！ ( 姐姐+劉先生：妳根本是有預謀的！！！ ) 滿山滿谷的甜橙，就在菊園底下啊！！ 劉先生很認真的採果給客人，姐姐很認真的拍照～ 據說甜橙裡頭是紅肉，相當美味！！可惜我還沒吃到～ (劉先生好客氣拿了一堆給我，被姐姐帶回家去啦！！) 旁邊菜園的天氣居然完全不同～是大濃霧！ 因為濃霧是一陣一陣的噴來，十秒鐘前跟十秒鐘後的天氣不見得一樣，山裡頭的天氣好有趣！ 菊園使用的蔬菜也大多是自己種的，吃了也安心！ 菜園兩旁開了不少花朵，雖說是桃花紅李花白，這種粉紅色的…應該是桃花吧？ 菊園位於薑麻園的精神寄託聖衡宮旁，住起來就很安心的感覺 XD 聖衡宮主祀關帝君，據說相當靈驗 每年一度的關聖帝君誕辰大典(6月24日)，是大湖客家人的重要慶典 我以為九天玄女在仙山才有，沒想到！！聖衡宮也有耶～ 這真是太方便了！不用爬一千多階樓梯就可以取到仙水！哈哈哈哈！ 取仙水之前，當然要擲筊問過九天玄女啦！！ 九天玄女看我這麼可愛，當然馬上聖筊允許我取水囉！！嘿嘿～ 聖衡宮好感心，旁邊還有準備塑膠桶讓民眾使用～讚！ ( 九天玄女：哪來這麼自我感覺良好的人！水給我還來！！吼～～～ ) 聖衡宮的對面，就是薑麻園地區的旅遊服務中心兼賣店 這兒可是一年四季都免費提供熱呼呼的薑茶，旅客請自取！！ 這種山頂上濃霧裡冷吱吱的天氣，來一杯暖暖的薑茶最適合～ 既然這兒是薑麻園，當然幾乎都賣薑的周邊商品囉！ 嫩薑、薑蜜餞、薑母糖、薑桂圓、薑黑糖等應有盡有，還有客家桔醬跟福菜等等多種農產品 聖衡宮前有隻好大的薑兔子，據說因為明年是兔年！哈哈～ 好多好多塊薑拼湊起來，上面還掛了不少民眾祈福的牌子呢！ 離開聖衡宮之際，疑似濃霧要散去～雲海要出現啦！啊啊啊～～～ 我們興奮的停下來準備拍雲海，哪知道….濃霧又來了！吼！！ 接著，劉先生的把拔說要帶我們去走步道～(抖) 劉杯杯！我穿高跟鞋穿迷你裙啊啊啊～不方便啊啊！！ 劉杯杯：胡扯！那個步道好走得很，高跟鞋沒問題的！！ 好心腸的劉杯杯體諒我這個來山上還穿高跟鞋的智障，把車開到步道口才放我下來 提到這條步道，劉杯杯可是驕傲得很啊！直說這裡不輸溪頭～ 符合生態工法、好走又舒適的步道，確實適合闔家散步！！(如果不穿高跟鞋的話XD) 兩旁是珍貴的 梢楠 木，還瀰漫著雲霧～我努力的大口吸氣，幻想可以多吸收一點芬多精！ 沒想到 梢楠 木長得很像耶誕樹，好想在上面掛耶誕燈飾！XD 雖然這條步道真的很平緩好走，終究是讓我看到坡道了！趕緊掉頭～XD 等下回穿平底鞋再好好來場森林浴吧！！ 連樹上的蜘蛛網都要這麼夢幻～佈滿晶瑩的水珠！！好可愛～ 接著來到觀雲亭，這座美麗的八角亭～整個淹沒在濃霧裡頭啊啊！ 看看霧有多濃～伸手不見五指呀！！ 這個八角亭的柱子，據說是從其他地方拆遷過來的 因為拆除有所損毀及古物年久失修，剩下的柱子上的詞句對不起來，字體還各不相同！ 大家看得懂這句寫的是什麼嗎？ XDD 　我跟姐姐很遜都沒猜出來！ 這個八角亭蓋得實在漂亮，可惜天候狀況不佳無法拍起來 接著，拍草莓拍草莓囉！講到大湖地區呀，就是草莓最著名！！ 這家草莓園很妙，叫做最後一家！！ 為何叫最後一家？因為從大湖平地一路往三義的路上，這是最後一家草莓園啦！哈哈！ 也順便提醒遊客，要摘草莓就快下車，再過去就沒有啦！真是太好笑～ 姐姐乖乖鑽進網子裡頭拍照，聽說如果不覆蓋上網子…草莓是不用採收啦！會被蟲子小鳥吃光光！ 草莓季快來囉～12月開始就陸續可以採草莓啦！！ 已經有草莓紅得嬌豔欲滴了，看起來好好吃的樣子！ 這是Kitty貓頭嗎？XDD 我們在草莓園旁邊又看到不知道是桃還是李的花，白中透粉紅～最後我們決定它是桃花！ 因為看到樹上結桃子啦！根本不是桃子的季節還結桃子，超妙！ 接著夜景就交給姐姐處理了，因為我在認真趕文！ 菊園的窗戶面東，只要運氣好…早晨一打開窗就看得到日出跟雲海！ 可惜這回去紙有濃霧跟大太陽陪伴我們，雲海只有晚上看得到一咪咪… 看在姐姐辛勤早上五點半爬起來拍日出的份上，還是要放張日出照！ 沒有雲海啊啊啊～嗚嗚嗚嗚！！給我雲海！！ 早起的姐姐繼續開車去拍拍前一天被濃霧壟罩的觀雲亭 還有因為濃霧沒有去爬的瞭望塔 是說這座瞭望塔我已經爬過N次了，這次不爬真的沒關係ㄟ！ ( 第一次爬瞭望塔 、 第二次爬瞭望塔 ) 回到聖衡宮，看到天氣大好姐姐趕緊又補拍個晴天照 換上跌倒阿姨的18-250，屋頂上的各尊小神像都可以拍得清清楚楚！！讚讚讚～ 菊園地屬薑麻園休閒農業區，區內還有不少好玩好吃的玩意兒，一篇介紹不完！ 等有空再補上嘿～ ^^ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7763
按讚加入粉絲團 本篇景點包括漫步雲端森林廚房、山中傳奇友魚燒味DIY捏陶、友魚燒味 漫步雲端距柏竺山莊非常近，加上景觀很棒 所以徐老師認為這是三義必走的景點之一！ 雖然紅色的城堡跟 同樣位於三義的綠葉方舟 顏色不同，但建築風格很神似呢！ 隱身在森林中的紅色城堡看起來好浪漫 傳說中的茱麗葉家的陽台出現在漫步二樓，雙鳥型鐵雕象徵戀人們比翼雙飛的心 所以這兒有二樓的陽台，有雙鳥型的鐵雕，非常夢幻的建築！(沒有民宿真可惜～XD) 唉呀呀！秋冬是瑪格麗特的季節嗎？這款小小的雛菊我好愛！ 一進到城堡居然是顏色超飽和的牆壁，很有童話故事的FU 這個角落好可愛～ 徐氏姐妹挺愛拍照，很主動的要求在這片美景前面照相　XDD 要是我到這把年紀還能維持這麼纖細的身材，我也會這麼愛拍照吧！ 櫃檯區 這….這隻狗會咬人！大家要注意～～逼逼逼！！ 看到狗狗沒被綁著，我自以為牠是隻安全的狗，就慢慢的靠近牠～想伸手去摸摸牠的頭 然後！！！我就被咬了！！對～我就被咬了！！吼～～～ 牠是沒有真的咬下去啦！只是威脅的含住我的手，但也夠讓我驚訝了！@#$%#$%^&！壞小狗！ ( 小狗：是妳自己白目吧！陌生狗可以亂摸的嗎？ ) 哼哼，上二樓看看風景吧！！上樓時發現欄杆扶手用鐵絲纏住石頭，這個idea很特別！ 雖然官網說它是座紅色的城堡，可看起來明明是粉紅色的！ 白色的窗子是我小時候勞作最愛做的形狀，整個真的很有茱麗葉住在裡頭的感覺～ 這天正好有新人在這邊拍婚紗，這裡確實也很適合拍婚紗～我很小心的不打擾到他們 這張碰巧拍到遠遠的工作人員跟坐在石頭上休息的新郎倌 XD 城堡前有一片很大的草皮，草皮上還有個翹著屁股拿著傘的婦人，逗趣得緊！ 徐氏姐妹再來一張！我喜歡後方嫩綠色的椅子，可惜沒時間靠近去拍 XD 徐老師說這邊有條清澈的小溪，之前常常來這裡玩水撈蝦抓魚呢！ 果然沿著完善的石頭步道往下走，就到小溪邊啦！ 溪水真的很清澈耶！而且大老遠就看得到不少魚兒在裡頭遊來游去 三義果然好山好水，連溪水都不受污染呢！ 園區很不小，連木棧道都大到可以放不少桌椅 像現在這種天氣，涼涼的卻有點小太陽，坐在戶外真的很舒適呢！ 離開漫步雲端後，我們來到了非常熱門的景點～勝興車站旁的山中傳奇！ 一坐下來識途老馬的徐老師直接order：三杯熱擂茶！！ 原本擔心還要自己擂茶(我是懶惰鬼)，幸好店家送上來的是已經成品了！哇哈哈～ 這杯擂茶有多大？？足足大到夠把的我臉給遮住啦！ 聽說這麼大一杯又香又濃郁又喝不完的巨大擂茶，只要價110元～真是佛心來的啊！ 連我這水牛喝到最後都沒把這杯巨大的擂茶給喝完，整個被擊敗了！噗～ ( 詳細的山中傳奇介紹 請看這篇文章 ，之前也有來過呢！！ ) 目前 友魚燒味 在山中傳奇有設一個可以捏陶DIY的體驗教室 今天就由心瑜來示範捏陶吧！心瑜說～捏陶真的很簡單！ 噗！家學淵源的心瑜捏起來當然簡單，我看我捏起來可能會2266喔！哇哈哈！ 接下來就看心瑜表演吧！ 果然遺傳到老爸的好手藝～心瑜輕輕鬆鬆幾分鐘就完成了一件作品！！ 我咧～看得我目瞪口呆啊！！捏陶看起來似乎真的很簡單啊～噗！ 完成後，可以依照個人的需求蓋上喜歡的圖案！ 當然如果不想用這些圖案，自己做變化也是可以的～ 只要拿起心瑜準備的圖案蓋蓋蓋 輕輕鬆鬆～有蒸汽火車頭的小火車圖案就完成啦！ 當然還要經過乾燥跟窯燒，才能拿來使用囉！ 放個幾天等陶乾透了之後，還要用刮刀刮刮刮～修整乾淨之後才能拿去燒，挺繁複的說！ 店裡頭堆滿了客人待乾待燒的作品 還有展示一些心瑜的作品，詼諧逗趣透露著年輕人的活潑性格！ 有到勝興車站走走的朋友們，也可以來山中傳奇喝個巨大杯擂茶 順便體驗一下DIY捏陶喔！^^ 離開山中傳奇的友魚燒味後，大夥兒要回柏竺山莊吃飯啦！ 路過位於水美街的友魚燒味本店，店主NONO說要回店裡拿些東西 我也順道跟進去參觀參觀，拍拍照囉！ 這個是酒甕嗎？哇哈哈哈～來喔來喔！乾啊～ 友魚燒味真的不是賣魷魚絲烤魷魚的地方，是陶器的品牌店啦！哇哈哈～ 因為心瑜的關係，所以取名"友魚"，諧音年年 有餘 其創作希望仿效日本「志野燒」帶來生活新「味」覺，故稱之為 友魚燒味 陶器跟木雕的結合，象徵著三義的精神～這個讚！ 果然年輕人賣的東西會比較有趣，友魚燒味裡面許多產品都讓人莞爾一笑 還有許多精緻的木梳喔！ 種使用臺灣特色木，如肖楠木、松木做等，散發著天然的木頭清香..聞起來好舒服！ 這木頭小櫃子是拿來裝茶具用的嗎？好可愛～ 店內商品-1 店內商品-2 店內商品-3 三義果然是藝術家聚集的地方，感覺路上隨便灑一把石頭都可以打到七八個藝術家！XDD 三義不只風景好、空氣好、水質好，連藝術氣息都特別濃厚，整個地靈人傑啊～ 害我忍不住上網看三義火車站附近房子的價格了！噗！XD 漫步雲端森林廚房 電話：037-879085 地址：苗栗縣三義鄉雙潭村崩山下22號 http://www.walkcloud.com/ 友魚燒味@山中傳奇 ( 陶藝體驗教室 ) 電話：037-870818 地址：苗栗縣三義鄉勝興村36之9號 http://www.m-legend.com.tw/index.htm 友魚燒味 電話：037 878909 地址：三義鄉勝興村水美路348號 小城故事： http://www.31889.tw/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7774
按讚加入粉絲團 這回參加雅比斯辦的 大三通～淳樸人家活動 禮拜五才剛回到台北呢！禮拜六一大早又跟去了我熟悉的三義啦！哇哈哈！ (沒記錯的話，大三通是大湖+三義+通霄，是苗栗還算順的旅遊路線！) 這天的活動行程包括札木工坊、同心園、炭鄉八八、彙古陶邑跟福堂餅行 雖然三義來了不少次，可這天有兩個DIY的活動，很值得期待～嘿嘿嘿嘿！！ 到達三義之後，導覽員小姐一上車我就大笑，唉呀呀這不是淑敏嗎？ 九月底在雲洞山莊看的花好月圓，她就是主持人小姐呀！XDD 第一站來到的是 之前來過兩次 ，卻沒有機會坐下來DIY的 札木工坊 ！ 自從畢業之後～已經好久沒碰顏料這種東西了，哇哈哈！ 札木目前推出的DIY產品以樂隊系列為主，還有麋鹿、甲蟲與桌椅等等 札木工坊的女主人很認真的介紹DIY的步驟，大家要仔細聽吶！ 其實札木的DIY算是挺沒難度的，小朋友也可以自己做！ 只要把小樹枝接好～加上自己喜歡的顏色就行啦！ 我選擇了拿著鈸的樂手，是個穿騷包的蕾絲邊襯衫的金毛獅王來著！XD 都是阿月在我畫手臂的時候問我為什麼大家都很愛拍KJ 害我手歪畫到ㄍㄚ兹窩，去！ 姐姐的台灣藍鹿(台灣黑熊的變種，有白胸毛來著！哇哈哈～) 大家認真畫好的作品，要先吹乾然後噴上亮光漆，就可以開開心心帶回家啦！ 札木工坊很有心，還準備美麗的大盒子讓大家裝回家喔！^^ 淑敏老師果真是識途老馬！畫出來的麋鹿超可愛的～好有耶誕氣氛啊！ 因為下雨塞車，這天的其實時間有點delay 做完DIY到午餐的同心園已經是一點多啦！飢腸轆轆啊啊啊啊～～～ 一到同心園，發現生意挺好的呢！果然冬天吃火鍋特別過癮！讚！ 這天冷颼颼，同心園備有熱呼呼的咖啡與紅茶，人客請自取！ 其實同心園的火鍋， 上次 我跟小魚就品嚐過啦！！ 所以這次逼姐姐吃我還想吃的南瓜火鍋，嘿嘿！ 一樣豐盛美味的菜盤，一樣好吃的豬肉跟新鮮的蝦！ 這次我選了藥膳湯底，果然很適合冷颼颼的下雨天，好清爽好香好好喝！ 其他同行的朋友還選了咖哩(讚不絕口啊)、起司鍋(這個讚)與泡菜鍋等等 可因為時間大delay，我們大家吃了個屁滾尿流～無暇好好品嚐啦！哼哼！ 上回跟小魚在店裡慢慢吃比較享受，這次因為我的鍋最晚上，怕大家等我吃到嘴巴都燙傷啦！>< 吃飽飯後繼續趕趕趕，前往三義與通霄交界的炭鄉八八！ 原來炭鄉八八位於大坑八十八號，才叫炭鄉八八的嗎？XD 早年大坑以燒炭為業，區內有挑炭古道見證先民之艱辛，感念先民，故以炭鄉為名 門口的對聯要用客家話來唸才有FU，我唸不出來！哇哈哈！ 意思是從前讀書耕園，現今交朋宿客～主人使老家有新生命啊！ 聽說原本是要讓我們自己包菜包的，可是時間太趕！ 所以只好請炭鄉八八的女主人直接幫大家包好蒸熟菜包，直接打包帶走！XDD 所剩的時間只夠體驗包麻糬啦！！ 這天包的是紅豆餡麻糬滾花生粉，其實我更想在麻糬裡面包滿花生粉！XD 親切的女主人仔細的教導大家如何包麻糬 其實也很簡單！只要把麻糬壓扁～紅豆餡兒包進去就成啦！XD 然後丟到花生粉裡頭滾滾滾～滾滾滾，一顆肥嘟嘟的花生紅豆麻糬就完成囉！ 大家都包得很認真！只是形狀似乎沒有女主人包得美麗，ㄎㄎ～ 像不像也是三分樣，雖然花生粉被我們弄得滿桌都是 也是有包出一盒完整的麻糬啦～ㄎㄎ！ 麻糬好Q，紅豆內餡好香，花生粉好好吃！自己包的最美味啦～讚！ 在導覽老師淑敏的慫恿之下，主人開放美麗的住宿區讓我們參觀 這裡的房間可是可以觀星的，天花板有開關可以打開～看星星賞月亮，超讚！ 窗外盈滿綠意，空氣好得不得了～躺在床上就可以呼吸到滿滿的森林氣息，好棒啊！ 超Q超厚實的皮與超飽滿的蘿蔔絲內餡，讓剛吃完火鍋的我們忍不住又喀了一顆！ 客家太太做的菜包果然就是特別好吃～有吃又有拿好開心啊！ 接下來，衝去通霄的彙古陶邑！！ 外牆真是美麗，可惜無瑕從裡頭往外拍～下次有機會要來這裡拍個夠！ 牆上還有美麗的桐花，也是彙古陶邑做的唷！店內有販售～ 沿著地上幸運草的指標，就可以到達藝術陶坊的主建築啦！ 園區內開放觀摩窯場、DIY教學製作、陶瓷商品販售訂做等 據說左邊的鍾馗是女主人早期的作品，神韻栩栩如生～看起來很是威嚴啊！ 右上是現在的作品，右下是主人女兒的作品～藝術天份果然是有遺傳的！ 在窯場向上抬頭一看，天花板裝飾著不同花色的美麗客家花布 這比什麼豪華的天花板都令人覺得舒適啊～ 主人很認真的講解著陶與磁的不同，還有瓦斯窯的難度～我們也很認真的拍照！ ( 主人：沒認真聽就說，還在那邊打哈哈！！去～～～ ) 接著接著，又到了DIY時間啦！這天要在美麗的庭院旁彩繪風鈴！！ 女主人開始告訴大家注意事項以及怎麼拿比較好畫，受用受用！ 人家大筆一揮，深深淺淺的藍就好美麗～ 沒想到自己畫起來就不是這麼一回事兒啦！哇哈哈！ 姐姐畫了個桐花風鈴 我則是原本打算畫鮮豔黃，後來發現黃色蓋不住底色～改成正綠色要做耶誕風 沒想到一轉念又變成草原風，哈哈！老師在幫我做最後的修飾 ( 老師：我是幫妳完成大部份吧！最好是最後的修飾！！ ) 我的草原兔兔與姐姐的桐花風鈴完成！繫上繩子後還滿像一回事的呢！嘿嘿！ 彙古陶邑還有人體彩繪唷！工作人員臉被畫上火焰，很酷啊！ 同行的朋友帶來的小男孩，也擺出很帥的姿勢讓我拍照，噗！ 最後一站，繞到通霄市區～來到福堂餅行！天都黑啦～嘖嘖！ 福堂提供超多樣的試吃，臉皮厚一點的話把這邊當把費吃到飽也是可以的！噗～ 不過福堂的東西確實挺好吃～吃了真的會忍不住想買！ 不管是芋頭蛋黃、麻糬餅、抹茶餅等等都很美味！ 種類超豐富，不管是結婚喜餅、逢年過節送禮都很適合！ 牆上還有現今掌門人年輕時候的照片，真是個大美人來著！ 在笑瞇瞇阿嬤的身上，還看得到年輕時候的美貌呢～ 在福堂餅行大吃一輪之後，就結束了這天有吃又有拿的美好行程 誰說苗栗沒什麼好玩的呢！我最近幾個月就在苗栗玩得好high呀！哇哈哈～ 本篇遊記同步發表於 瘋台灣苗栗民宿網 札木工坊 營業電話：037-881125 營業地址：苗栗縣三義鄉龍騰村新庄3鄰21-1號 http://www.zhamu.idv.tw/index.htm 同心園 營業電話：037-879996 營業地址：苗栗縣三義鄉雙潭村109號 http://037879996.mmmtravel.com.tw/ 炭鄉八八 營業電話：037-872588、037-872369、0932-524719 營業地址：苗栗縣三義鄉雙湖村大坑88號 http://tan-shiang88.emiaoli.tw/ 彙古陶邑 營業電話：037-783329、0921-379081 營業地址：苗栗縣通霄鎮福興里10鄰114~2號(苗48線旁) http://www.otop.tw/knowledge/theme/tongsiao/huigu/about.html 福堂餅行 服務專線：037-752266　傳真電話：037-759158 通霄總店：苗栗縣通霄鎮信義路151號 http://www.ft1899.com.tw/ 小城故事：http://www.31889.tw/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7802
按讚加入粉絲團 這次在公館的景點，居然是從夜景開始的！很妙～哇哈哈！ 皇家民宿老闆的朋友～陳先生晚上跑來泡茶聊天兼幫老闆打大陸親戚電話 聊呀聊的提到了附近有個客屬大橋，夜景很漂亮！ 好心的陳先生就說要帶我跟印尼妹Amy去看大橋夜景啦！！人真好！ 本篇景點包括客家大院、客屬大橋、油礦陳列館與五穀文化村 晚上十點我們三個熱血的人～從皇家民宿直飆過客屬大橋～來到地勢較高的客家大院 沒帶腳架+只有定焦鏡，只好遠遠的手持來一張！沒晃已經是萬幸！>< 消費型相機能拍出來的效果也有限，嗚嗚！ 我要買鏡頭我要買鏡頭！！ ( 姐姐：沒內才又嫌機絲壞～沒救了！ ) 隔天早上八點半，草魚姐跟呂姐就準時出現在皇家門口給我morning call，人真好！T_T 於是，我聽從陳先生的建議～帶草魚姐跟呂姐去客家大院走走囉！ 大白天從客家大院看客屬大橋～就是這麼一回事兒！ 從停車場沿著坡道往上走沒多久，就看到主建築客家大院啦！ 仿古新建的客家大院，今年4月才剛落成～算是很新的一個景點！ 草魚姐的專長～跳躍！ 瘦身有成後，跳得更高！草魚姐太強了！！跳得比屋頂還高你看看！！ ( 呂姐：跳得比屋頂高這也太虎爛！！ ) 10月是桐花的第二次開花季節，那現在11月到底在個開什麼勁兒？ 看到草地上散落的花朵，抬頭一看樹上果然還有整欉的桐花呢～ 來參觀參觀客家大院吧！ 客家大院是三合院建築，融合了古今建築美學 院內放置不少真正的古董，得以窺見傳統客家擺設 有趣的是還有客家婚禮專區，有傳統的客家喜轎！ 旁邊的籃子啊架子的，都是早年新娘子裝嫁妝用的呢～ 不過，想必新娘子絕對不能胖！ 因為一胖就坐不進轎子啦！哇哈哈哈～轎子窄得很呢！ 讓我跟草魚哈哈大笑的是這個面相圖！！ 什麼叫雞婆相？什麼叫妖婦相？什麼叫亡神相？哈哈～ 我們不要臉的說，我們自己叫做美女相啦！淑女相啦～這裡沒畫！XD 看到這個龍銀，忍不住哼起張宇的四百龍銀 是說龍銀跟小時候五元十元的硬幣根本就很像啊～我以為很大呢！ 因為太熱去了一趟洗手間脫衣服的草魚，回來說洗手間很妙～我趕緊去瞧瞧！ 光是男女標示圖就好可愛！是傳統客家男女服飾來著～ 洗手間裡頭也貼滿了桐花，這幾年來客家村推廣桐花真是不遺餘力啊！ 食飯間！ 除了大家熟悉的大紅客家牡丹花花布外，近年來還多了桐花的花布喔～還紫色的咧！ 原本以為食飯間展示著餐廳廚房的相關物品，沒想到什麼都有什麼都不奇怪啊！ 有各式容器、捕魚的工具、鑽孔的工具等等～應有盡有！ 容器工具們 因為沒有寫請勿動手，所以呂姐動手了！吼～～逼逼！我要叫警察來抓你！XD 下客家大院左轉，就可以看到路邊老是有不少人聚集～ Why？Why？Why？原來～是有湧泉來著！ 據說這邊泉水甘甜，經過檢驗是可以喝的沒有問題！ 難怪隨時隨地經過都是一大堆人在這邊裝水啊！！ 看到太多水桶在裝水，呂姐說等回來再停車喝水，結果也忘記了～嗚嗚！ 據皇家民宿的老闆說，他每天清晨都去客家大院爬山 客家大院的園區不小～繞上一圈也足夠流汗氣喘吁吁的！ 我們懶惰只有走半圈，看到客家大院就下來啦～ 喜歡運動的朋友，可以繞一整圈散散步，來回大概需要一小時左右！ 這兒也有油桐樹～想必四五月桐花開花之際，會是美麗得緊吧！^^ 接著，來到的是公館非常負盛名的景點～油礦陳列館！ 位於台灣最早發現石油的出礦坑礦場場區內 油礦陳列館裡頭是一些開採油礦的過程與工具，給大家長知識來著！ 姐姐說這個鑽頭很厲害，所以我把它們給拍了起來～說實在的我看不出個所以然！XD 這種紅藍交替的顏色會讓我想到無敵鐵金剛 各種與油礦相關的設備，不過我們慧根不夠～看過就算 還是去外面拍拍照比較理想！ 館外有一條長長陡陡的鐵道，想必早年被拿來做為運輸用途 我很認真的趴在地上拍照，草魚姐跟呂姐人很好～在我帽子裡丟兩百元啊！ 小ㄗㄟˇ！妳人真好～好心會有好報的啊！上天會保佑妳馬上就懷孕喔！ ( 草魚：去妳的！我才剛結婚～可以玩個一年再懷孕嗎？ ) 呂姐幫我拍的長腿照，呂姐直呼腳底板都比身體長啦！ 哈哈～照片變形得厲害啊！XD 這回我們依舊走到一半，就是禮堂！就半途而廢了！ 這幾張照片，是姐姐上次跟我來的時候自己爬上去拍的～ ( 呂姐：還不是妳這沒用的東西！哪裡都走到一半就喊累！ ) 倉庫，很有歷史的感覺～ 油井 油礦陳列館旁邊有第一號古油井，不過現在好像已經看不出所以然來啦！ 看不到井～只有抽油機！！ 在油礦陳列館拍照後，帶著喊餓的草魚姐跟呂姐去福樂麵店用餐 公館最有名的小吃店應該是福樂麵店無誤！！ 接著，來到了五穀文化村！原本我還以為是跟五穀雜糧有關的展覽咧～ 沒想到這兒主要是販售陶瓷的地方！真是出乎我們意料之外… 入口處旁邊有個大伙房，感覺有賣食物～不過我們吃飽了！所以Pass 直奔陶瓷工廠參觀！ 不知道我們到達的時間正好是午休時間還是怎地，空無一人啊啊啊啊啊～ 隧道窯我至今還是不知道它到底是什麼，該不就是這些窯堆出來兩列所以叫隧道吧？XD 晃了一下來到了販賣區，這裡多是一些陶瓷小玩意兒～小杯子小飾品，興趣不大！ 不知道這裡是仿古建築還是真古蹟，總之還滿像一會事的！ 這幾天全台灣天氣依舊大好，是說氣象局說的16度低溫的東北季風到底在哪裡？ 簡直快被曬死快被烤乾了～超熱的啊這幾天！！ 又見一個賣場！ 唔～所以五穀文化村，就是陶瓷文化村的意思！ 入門後的第三個賣場！原來五穀文化村是個陶瓷賣場啊！(恍然大悟) 不過這個賣場的東西比較有興趣！上排是米甕米倉～裝米用的！ 可惜我家幾乎不開伙，一包米吃上一年還吃不完～只能看看就好不敢買！>< 底下的烤爐跟沙鍋我可是蠢蠢欲動的想買，想到這幾天還要自己提行李就懶～做罷作罷！哼哼！ 這個大杯子我也很尬以～怪怪的木頭把手很KUSO！ 結果我們三個人最後什麼都沒買，只買了兩杯小美冰淇淋～ 坐在五穀文化村的涼亭裡吃冰！哇哈哈！ 客家大院跟油礦陳列館感覺是很好拍照的地方 有到公館附近旅遊的朋友們，可以考慮參觀參觀喔！！ 或是對陶瓷文化、購買陶藝品有興趣的朋友，也可以去五穀文化村逛逛！ 本篇遊記同步發表於 瘋台灣苗栗民宿網 」 客家大院 地址：苗栗縣銅鑼鄉七十份(客屬大橋附近) 油礦陳列館 營業電話：037-221300 ~ 235 營業地址： 苗栗縣公館鄉(36312) 開礦村 36 號 五穀文化村 TEL:037-234805　FAX:037-230368 苗栗縣公館鄉玉榖村117-5號 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7823
按讚加入粉絲團 九月份接了一個農委會的案子，要的內容是採訪苗栗的休閒農業區 從九月份開始，我跟苗栗就結下不解之緣～ 跑完我熟悉的雙潭休閒農業區之後　( 雙潭1 、 雙潭2 、 雙潭3 ) 接下來的行程是三灣社區、南江休閒農業區與新店社區 這天一大早起床，便直奔三灣老街附近的來食茶打嘴鼓找戴理事長 理事長好客，一見有客自遠方來～便拿出碗公泡東方美人茶招待 三灣附近的茶，都是用碗公跟大湯匙泡的～跟其他地區都不一樣啊！ 大碗喝茶為茶亭文化之縮小版，以前農民喝茶皆以碗公當器具，因此推廣保留此文化 另外椪風茶跟酸柑茶也是三灣社區的名產 酸柑茶結合客家智慧，拿太酸沒有人喜歡吃的酸柑來保存茶葉，別具風味 如今已和擂茶一樣為具客家特色的茶種 來食茶打嘴鼓旁是三灣國小內的五穀廟，農家膜拜五穀廟以期五穀豐收～ 社區民眾常散步的地方，就是位於老街旁的中山公園 公園的木棧道不長，維護得還算乾淨 雖然公園的範圍不大，視野可是好得很呢！！！ 步道盡頭是崇仙宮，傳說中的仙人與仙水已不復見 居民感念仙翁與仙水，建立了簡單的石廟以滋紀念 離開中山公園後，我們來到了三灣燒！ 三灣燒以獅頭山的黏土燒成，據說可以讓硬水變軟水，頗具特色 近年並且結合三灣梨，推出梨形盆栽陶藝品 遊客可在梨形燒上彩繪DIY，做出屬於自己獨一無二的梨形盆栽 離開三灣後，我們一路奔往位於南庄旁的南江休閒農業區 才剛從南庄一過橋到了南江休閒農業區，就看到這個超可愛的茅草屋 姐姐緊急煞車逼我拍一張 =.=  有背後的藍天與可愛雲朵襯托著，顯得更加可愛！ 大老遠大老遠，我就被百合山莊的風車給吸引 我要找的南江休閒農業區的聯絡人，就是百合山莊的老闆！！ 百合山莊除了有美麗的風車跟保養得宜的草皮外 主人在河邊精心種植植栽吸引蝴蝶，成為繽紛的蝴蝶步道 一走過去成千上萬的蝴蝶飛舞～煞是壯觀！！ 百合山莊的主人帶我繼續走訪南江休閒園區 第一站來到的是南庄養殖鱒魚大大有名的春谷 每隻魚都是活跳跳的，現殺現吃最新鮮最美味！！ 新鮮到什麼程度？還可以拿來做生魚片呢！ 這餐我們肚子裡滿滿的都是鱒魚～有清蒸鱒魚、糖醋鱒魚、烤鱒魚、鱒魚生魚片等等 非常感謝春谷老闆的招待～我們吃了滿滿一桌啊！ 吃完飯後，迅速的被帶去明月草堂！ 明月草堂老闆笑說除了老闆不賣、狗狗不賣之外，只要客人看上眼的東西通通賣！ 舉凡院子裡超大的桂花樹、泡茶用的桌椅、各種木雕盆栽、路邊的大石頭 都是老闆精心的藝術品，也通通都願意賣給有緣人！ 各種木雕製品，百合山莊老闆人超好～幫我A了一個香噴噴的檜木盒，哈哈哈！ 再來再來，前往峇里島風格幸福綠光！ 園區內的峇里島風雕像，據說都是從峇里島運來的！ 內部裝潢也是充滿了慵懶的峇里島風 各式雕像、擺設，都讓人覺得彷彿置身在峇里島～可以很放鬆！ 沒想到來南庄，也可以像到了峇里島呢！ 在幸福綠光碰到一場大雨，我們只好中斷原本預計的行程 告別百合山莊的老闆～繼續驅車前往位於獅潭鄉的新店社區碰碰運氣！ 講到獅潭，大家最先想到的一定是仙山仙草啦！ ( 眾人：只有妳會第一個想到吃的吧！大家想到的應該是仙山靈洞宮跟九天玄女廟的仙水吧！ ) 仙山仙草的年輕女老闆好客氣，端出兩杯香氣濃郁的仙草茶招待我們 其實這家店，我跟姐姐早就來不止一次啦！XD 之前吃過 仙山仙草的炸仙草、仙草水餃 等等，都覺得很好吃呢！^^ 貪嘴的我們都來到了仙山仙草，當然藥點了碗綜合的仙草冰吃 沒想到要付錢的時候老闆又一直推辭不肯收錢～真的很不好意思啊！ 新店社區很有趣，景點比我想像中來得豐富 離仙山仙草不遠處，有座客家莊特有的義民廟～ 這天忽雨忽晴，天邊的雲朵也是個千變萬化～超漂亮！ 鎮守著義民廟的石獅子，每隻看起來都很有架勢啊～相當之氣派！ 義民廟後有座河濱公園，也是社區居民散步的好去處 整理得乾乾淨淨，有步道有平台～非常舒適 河濱公園入口的黃南球雕像，紀念著當年開墾獅潭的血汗歷史 沿著小徑漫步，所到之處蝴蝶翩翩、蜻蜓飛舞，是個可以放鬆心情休憩的好地方 再往前走，可以看到藍色小屋與吊橋 藍色小屋是自然生態教室，想增長見聞的朋友～歡迎去裡頭尋寶喔！ 據說獅潭鄉這邊是彩虹的故鄉啊！常常看得到彩虹～ 沒想到我們這天運氣真的很好，看到好大一道彩虹劃過天際！！ 拍著拍著，雙虹出現啦！！喔喔喔～好美喔！ ( 卓也小屋劉哥：要跟妳說多少次！一個是霓一個是虹啦！ ) 至於吊橋另外一邊的鳴鳳古道，我們在入口拍拍照就好～ 畢竟天色已晚，加上天氣又不好…實在不宜行走啊！ ( 眾人：懶惰就懶惰～說這麼多做什麼！！！ ) 原本打算在仙山仙草打牙祭吃晚飯 無奈仙山仙草很早就停止供應餐點了(仙山仙草不做晚餐的啊～挺屌！) 被仙山仙草的老闆娘推薦到了斗煥坪水餃館，吃水餃跟雜不囉唆吧！ 斗煥坪水餃館的營業時間 斗煥坪水餃館的菜單(價目表) 這裡的價格，因為生意太好也是個台北的價錢來著 尤其招牌的雜不囉唆，價格更是驚人 此話怎說呢？我很節制的點一份鴨腸、一隻鴨翅、一個鴨胗、一咪咪牛肚跟一咪咪牛筋 就要價395元！！冏！而且我還不斷的吼切牛肚牛筋的小姐：太多了！太多了！一半就好！ 不然我跟姐姐兩個人雜不囉唆可能要吃到六七百元～我的媽啊！！！ 用大量的油跟蔥炒出來的滷味果真是香氣逼人，吃頭幾個的時候實在相當美味 但卻是越吃越毛，因為實在是太油了！盤底滿滿都是油～ 吃到後來我索性用衛生紙吸了五六張滿滿的油，但怎麼吸盤底還充滿了流動的油～乾脆放棄！ 直接把滷味夾起在衛生紙上滾幾下再吃，不然看起來實在是太恐怖啦！ 蔥油餅 NT.65 蔥油餅當然是越油越香越酥越好吃！斗煥坪水餃館的蔥油餅就是個爆油爆香 但是怕胖的小姐啊～這款絕對不要碰！超油！ 想說店名都叫斗煥坪水餃了，一定要點份水餃吃！ 嗯～吃起來是個普普通通！皮沒有特別香特別Q…豬肉餡兒滋味也普普 相較之下還是蔥油餅跟雜不囉唆比較好吃，雖然油得要命！ 我們這天就這樣跑了兩個社區跟一個休閒農業區 滿滿的行程，肚皮也裝得滿滿滿～ ^^ 三灣社區 地址：苗栗縣三灣鄉三灣村三灣社區 百合山莊 地址：苗栗縣南庄鄉南江村17鄰50號 春谷養鱒休閒農場 地址：苗栗縣南庄鄉南江村小東河25號 幸福綠光 地址：苗栗縣南庄鄉南江村小東河17-1號 仙草米食(仙山仙草) 地址：苗栗縣獅潭鄉新店村62號 義民廟 地址：苗栗縣獅潭鄉新店村4鄰46號 斗煥坪水餃館 地址：苗栗縣頭份鎮中正二路210號 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7829
按讚加入粉絲團 這天下午，導覽員兼導演老鷹大哥 被指派帶我們去苑裡街上逛逛，順便吃吃小吃！！ 我們這天的行程包括山腳國小日治宿舍、藺草博物館 見成帽蓆行、灣麗薏仁牛奶、茂炎肉丸與金光肉丸 才剛離開東里家風沒多久，老鷹大哥就請司機弟弟停車 讓我們這些城市聳看看路邊的藺草！兩旁金黃色的是稻穗～中間綠綠的就是藺草啦！ 苑裡的藺草是三角藺草，長得真的是三角形來著！ 第一站我們先來山腳社區～看看鼎鼎大名的山腳國小的日治宿舍！ 唔！這裡應該是個農村沒錯～ 典型的日式宿舍建築，台灣有不少地方還保留著這類型的建築物 老鷹大哥說左邊這棟是原汁原味，右邊這棟經過整修～顏色差很大啊！ 日式建築好美，不管老的新的我都喜歡！ 老鷹大哥堅持幫沒有化妝蓬頭垢面的我，來張到此一遊照 阿呀！正好碰到小學生在日治宿舍裡面上音樂課～ 我們在拍照的時候，還有小學生在裡面大叫：有人在偷拍！是狗仔！ 最好是狗仔啦～哈哈哈哈！@#$%^&*^%$#$%^&*(！！！ 東里家風辦公室裡面的另外一位先生說，這裡有棵共生的樹很值得一看 對啊對啊，看是看到了，可是完全忘記這兩棵樹是什麼了！阿哈哈～ 只知道過一段時間要常常斬斷其中一棵，省得另外一棵樹枯死 離開山腳國小日治宿舍後，來到了苑裡鼎鼎大名的藺草文化館！ 藺草文化館前面本來有這個彩繪稻田呢！可惜來不及看到～只好看照片過過乾癮啦！ 還有苑裡的舊名彎麗的彩繪稻田！一樣只能用照片來想像它的壯觀～ 老鷹大哥說，苑裡人可是重女輕男～ 因為女孩子會編織藺草，是家庭主要的收入來源，所以～男人滾！哇哈哈！ 哇嗚嗚～還有藺草做的補拉夾！真是太驚人了！！ 藺草做的包包們好可愛～可是純手工做的價格實在不太親切！ 這是什麼梗！老鷹大哥回憶他年輕時候騎腳踏車載馬子的情景～ 我只好捨命陪君子一起演了！嘖嘖～這位導演先生真的很愛演啊！ 老鷹大哥！沒有規定導覽員要一直表演好嗎？你真是太敬業了！　XD 藺草文化館的藺草草蓆價格不大親切 所以老鷹大哥我們去另外一家見成帽蓆行瞧瞧！據說比較便宜～品質一樣好！ 唉呀！這家的藺草帽果真可愛～ 這款我也很喜歡！！ aiko則是比較喜歡這款小草帽，還說KJ一定會很愛！噗～ 可惜藺草蓆對我們這些窮酸鬼來說，價錢還是很驚人啊！ 6×6.2一床要上萬，嗚嗚～買不起！好想買啊～哼哼！ 我比較感興趣的是這個帽子的內襯，想必夏天放安全帽裡戴起來應該很涼爽～ 還有這兩款超北七的河童帽，真是太好笑了！！ 玩樂完畢之後，老鷹大哥把我們丟到老街自由活動 放生之前他先告訴我們這家灣麗薏仁牛奶大王很好喝～ 把我們放在灣麗薏仁牛奶大王門口，他就去瞇啦！噗～ 啊！每一種都想喝！哼哼～我想要綠豆薏仁，想要芋頭薏仁，也想要紅豆圓仔跟木瓜牛奶！吼～ 我跟aiko這兩個貪心鬼沒辦法決定，店長看出我們的猶豫～ 於是通融讓我們點了一碗綜合鮮牛奶！ NT.50 這個一端上來我跟aiko傻眼了，我們以為會喝到打成綠豆沙之類的飲品 沒想到是～料放在鮮奶裡面端上來啊啊啊！！！嚇到！ 就是蜜漬的薏仁、紅豆、跟芋頭加上鮮奶，直接端上桌！！ 來自大甲的芋頭綿密又細緻～芋頭味濃濃，薏仁蜜得也好香！超好吃啊～ 居然也有這種吃法，真是太神奇了！ 冷冷的天，我跟aiko這兩個湯圓控再來個熱呼呼的紅豆湯圓吧！ 湯圓好大顆啊啊啊～看得我心花怒放！ 紅豆圓仔湯 NT.40 大顆QQ的湯圓，配上煮得鬆鬆軟軟的紅豆～滋味也很棒！ 我跟aiko覺得意猶未盡～繼續加點！冏！ 來吧！香醇好喝的木瓜牛奶～NT.50 再來吧！滿是薏仁香味的薏仁沙牛奶！NT.50 就是這些飲牛奶太好喝，害我跟aiko晚餐根本吃不下～ 損失了東里家風的一頓美食！嗚嗚！撐死啦！！ (眾人：妳們兩個人根本是活見鬼～喝這麼多飲料做什麼！) 趁老鷹大哥還在車上偷瞇之際，我們偷偷摸摸的溜去吃據說很有名的茂焱肉圓！ 整大鍋的肉圓泡在油鍋裡頭，嗯！所以苑裡的肉圓也是我愛的油炸肉圓！ 魚羹，因為才剛被飲料搞得太飽～沒有肚子喝這個！ 我們兩個人只點了一個肉圓分食 NT.25 說實在的，鼎鼎大名的茂焱肉圓吃起來挺普通的啊！ 肉圓上頭淋著中部常見的白色甜醬、橘色辣醬與醬油，肉圓皮吃起來就是中規中矩的Q度 肉餡兒跟筍丁也是個中規中矩的滋味，沒有讓我特別驚艷 不過，值得稱許的是～這裡的肉圓沒有我討厭的香菜，是用蔥花取代！這個好～ 再來，繼續進攻隔壁生意更好的金光肉圓！ 唔，這裡不只賣肉圓啊～還有賣香腸！ 不過識途老馬aiko說這家香腸不好吃，所以很飽的我們不敢點！ 一樣有賣魚羹，我們在第二家看到終於忍不住買了！ 價目表，不知怎地看到金光二字我腦海就是一直浮現金光黨三個字！XD 魚羹 NT.25　小小的魚丸不少顆，鮮甜鮮甜的～口感有點Q又有點軟，還滿好吃的 不過湯的味道我們都喝不太習慣，aiko覺得太甜我覺得有種不是很喜歡的香料味 肉圓 NT.25 這家的皮我不喜歡！吃起來比較厚卻是軟軟的不太Q 我喜歡很Q很Q的肉圓皮，這家我吃不習慣～肉的味道也一般般很普通 對我來說是家吃過就好的店！ 唉呀！在苑裡吃鼎鼎大名的肉圓卻讓我覺得沒有特別喜愛 反而是灣麗薏仁牛奶大王讓我們更驚艷呢！ 苑裡山腳國小(日治後期宿舍群) 地址：苗栗縣苑裡鎮鎮舊社里10鄰7號 藺草文化館 地址：苗栗縣苑裡鎮彎麗路99號 見成帽蓆行 地址：苗栗縣苑裡鎮天下路20號 灣麗薏仁牛奶大王 地址：苗栗縣苑裡鎮大同路13號之1 茂焱肉圓 地址：苗栗縣苑裡鎮為公路80號 金光肉圓 地址：苗栗縣苑裡鎮天下路80號 本篇遊記同步發表於 瘋台灣苗栗民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7835
按讚加入粉絲團 欣園的潘姐好熱情～帶我晃了一大堆通霄的景點 我才知道，原來通霄這麼好玩！ 而且還有很多地方想去的還沒去呢！！ 還想去秋茂園、白沙屯撿寶石、海邊玩水呢！ 通霄的第一站來到的是～通霄精鹽廠！ 原本潘姐想帶我來這裡泡腳、泡泡海洋溫泉 哪知道～～居然沒有水啊啊啊啊啊啊！！ 一問之下，原來11/16號才開始開放～嗚嗚！太早來了！ 溫海水池也沒開放，嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚～～我想泡溫海水！ 既然沒得泡腳～逛逛賣店吧！>"< 沒想到台鹽的賣店在禮拜一居然也是個人山人海！ 要不是熟門熟路的潘姐帶領，我也不知道有鹽雕可以觀賞！ 我最喜歡這尊風獅爺了！！看起來好可愛啊～ 這些東西可是貨真價實的鹽雕喔！非常神奇的藝術品啊！ 令人驚奇的是12生肖的鹽雕！！ 12生肖裡頭我最喜歡的就是這顆蛇頭！實在是做得太像了！！ 栩栩如生～還有鱗片，這件藝術品真是太美了！ 這個巨大的翠玉白菜也是鹽雕喔！！ 來到鹽廠，參觀雪白的鹽山是一定要的！！ 派美麗的潘姐代言一張！ 記得別爬上去，這個鹽山可是堅硬得很～跌下來保證頭破血流！ 離開鹽廠後，原本潘姐說要帶我去拍夕陽～ 經過桂通玉石工作室，看到主人陳先生的車在，一轉念又把我帶進去參觀了！XD 陳先生是玉石雕刻家～為人超級風趣幽默，逗得我們大家哈哈大笑！ 沒想到看似粗曠的男子，居然可以做出如此細膩的雕刻品啊！ 最爆笑的是，聊一聊居然有人端著一盤鹽烤海吳郭來招待我們！！ 剛剛釣起來現殺現烤的新鮮魚貨，就是通霄居民們每天都享受得到的美味啊～ 海水養殖的吳郭魚一點土味都沒有，新鮮美味得緊～有夠好吃！ 真是感謝鄰居陳先生的招待，通霄人的下午茶吃魚你們看看！很酷啊～哈！ 隔天吃完午餐，潘姐說要帶我去爬虎頭山！！ 我這個沒用的東西，出發前再三確認不難走才願意出門，呼呼～被嚇怕了！ 果然！虎頭山上的通霄神社～是很好走的階梯！哇哈哈！ 我對鳥居旁的廢棄日式建築超級感興趣 雖然它已經荒廢，我不敢靠太近拍照(實在很俗辣) 但是遠遠的看它，實在是個很美麗的建築啊～整修整修以後一定會超美！ 唉呀呀！苗栗縣政府啊～通霄鎮長啊！拿點經費出來翻修一下嘛！ 這麼美麗的老房子，放著讓它爛好可惜啊！！！ 好可惜啊！這麼美的日式建築！>< 來瞧瞧通霄神社本體吧！ 是說神社的正前方有個鳥居，擋住神社是做什麼呀！ 不過，其實當年神社幾乎已經全毀～現在的神社是全新蓋的囉！ 門窗跟柱子使用台灣檜木，靠近就聞得到檜木的香氣～ 潘姊超愛檜木的香氣，靠近聞個沒完～窗櫺的檜木香氣最重啦！ 是說，潘姊啊～這樣看起來很像變態耶！哇哈哈哈哈哈！！ 神社後方的這個是…..看起來有點毛，不知道底下有什麼東西！矮由！ 原本車開得到的台灣光復紀念碑，因為修路的關係我們必須從神社走上去 也正是因為如此，我們發現沿途有不少開車時候看不到的美景呢！ 沿路經過砲台，停下來拍個照～可惜砲已經不在啦！ 哇哈哈，這天的運動量挺夠的！ 不過幸好是樓梯，一面爬一面罵我卻也還是爬得動～ 終於到了虎頭山的頂端啦！(應該是吧～) 是個台灣光復紀念碑來著！ 派體態窈窕的潘姊跟紀念碑來個合照！ 山頂的視野很好～可惜這天海面上有點霧氣，要是夏天來應該可以看得很遠！ haha～還有支小砲對著海！看起來很可愛～ 夕陽即將西下，遠眺海平面真是美麗呢～ 此時潘姊說要帶我去個私房景點拍夕陽！喔耶！！ 離去前再來一張 照片中的兩位是跟我們一同從神社拍照然後一路爬上山頂的遊客！ 前往私房夕陽景點之前，潘姊帶我在馬家莊門口小繞了一下 因為馬總統的關係，整條通往馬家莊的道路可是修得相當寬敞，路邊的花草樹木也種得很美呢！ 傳說中的馬家莊，據說馬英九過年會來這裡發紅包！這兒是馬家的宗祠來著～ 居然在馬家莊旁邊看到土塊厝，這這這～這才是古蹟啊！！！ 眼見夕陽西下，我們趕緊上車狂衝～深怕看不到夕陽！ 這天的私房景點就是～嶺頂福神祠！！ 由山頂上的兩座小涼亭、一棵大榕樹與一座土地公廟的組合！ 這棵榕樹還真是無敵大～幾乎要把整個土地公廟給覆蓋了！XD 這兒算是離通霄海邊很近的制高點，看夕陽的絕佳景點啊！ 不過，聽說這晚有客人要入住！我們趕緊拍拍照就閃人，要回去迎接客人唷！噗～ 讓我們大笑不已的是，這條小路的雞群鴨群很愛擋路 汽車來了也不走，真是好雞命好鴨命！一大群在路上大搖大擺的晃來晃去 我們還必須等牠們慢慢走到路邊去才能開車，哇哈哈哈哈！太逗趣了！ 感謝潘姊這兩天開著車帶我四處玩耍 欣園真是個充滿溫暖又舒適的好民宿，通霄真是個許多景點可以玩的好地方！ 通霄精鹽廠 電話:037-792121 傳真:037-791258 郵寄地址:苗栗縣通霄鎮內島里122號 通霄神社、台灣光復紀念碑 地址：苗栗縣通霄鎮虎頭山上 本篇遊記同步發表 於瘋台灣苗栗民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7838
按讚加入粉絲團 話說，離開統一渡假村的Hello Kitty別墅之後 我們決定先覓個食(雖然名名剛吃完早餐把費)，再去參觀天主堂、潮音寺！！ 第一站～ㄤ咕麵！！ 營業時間及公休時間 菜單，好樣子的～是賣觀光客的價格！！ 各式滷菜看起來還不賴，我們才剛吃飽所以沒敢點，想必價格也不是開玩笑的 小菜區，份量好少啊！！嘖嘖～ 傳說中的ㄤ咕麵，非假日的中午生意也是好得不得了！ 花生豆腐 NT.60　莫說我不愛花生了，光看價格實在也是很不親切 確實有花生的味道，豆腐也算紮實綿密，可吃完後舌頭澀澀的口感讓我不是很喜歡 ㄤ咕麵(小) NT.45  樸實的味道～中規中矩 新埔板條(小) NT.45  跟ㄤ咕麵的調味完全相同，只是換成板條 正當我嫌這個麵跟板條比台北還貴不合理之際 端上來的餛飩三角板(小) NT.40 更是讓我傻眼 碗就已經在小了…碗裡的東西還裝不到1/3實在是讓人忍不住想抱怨 看起來超空虛的！！就算不餓好了～看到這碗還是會生氣啊！！ 餛飩普通到不想拍，三角板皮很Q很紮實確實口感不錯，可只有兩顆…=.= 而且咬開裡頭居然不是肉，有點意外！可能關西的三角板裡頭本來就是包豆乾的吧！ 湯的三角板看起來比較豐富一點，因為多了湯！哈哈哈！ 燙青菜 NT.40  比台北還貴的價格啊啊啊～不過是地瓜葉而已… 觀光地區東西一定要這麼貴嗎？而且真的是吃起來不怎樣卻是生意非常好，不解啊！ 這家店對我來說沒有下一次了，再見再見！！我相信關西好吃的東西應該還很多！ 接著ˊ，我們來到了ㄤ咕麵附近的天主堂參觀參觀～ 矗立在關西的天主堂，相當顯眼啊！大老遠就看得到它 小小的天主堂卻是莊嚴肅穆 這個玻璃酷！！跟小時候家裡的毛玻璃一樣～只是有顏色！ 這是～油燈嗎？做得好細膩好可愛！ 整個天主堂就這麼大，還有二樓呢！ 既然這天開車的是泰國人KJ，不管再怎麼迷路～在地人如何亂報路 我們都要找到泰國廟潮音寺！黃天不負苦心人～我們鬼打牆般找了很久，總算是找到了！ 是說，大門口就來個解脫門是什麼意思啊？噗！ 泰國廟的建築跟台灣的廟與完全不同，雪白色的牆壁與金色的漆整個很華麗！ 門口還有臉好兇的獅子！ 幹麻這麼生氣呢？ 而且，屁股怎麼翹這麼高啊！哈哈哈！！ KJ這老骨頭想學陳小雲跟獅子翹屁股，結果失敗！ 腰很爛喔！！沒辦法凹～哈阿哈！屁股一點都不翹～失敗失敗！ 廟宇聖地還是不宜大聲喧鬧以及不敬獅子 我們還是乖乖拍照就好！！ 潮音禪寺供奉著來自緬甸來的玉佛 啣銅環獅子倒是跟台灣的香爐很像 台灣的泰國廟～潮音禪寺，建築在台灣很罕見～值得一遊 雪白的大柱子上端是華麗的金飾與繽紛的寶石(至於是不是真的就不得而知啦！XD) 沒想到在台灣也能看到泰國廟宇呢！ 潮音寺旁還有條小河～儼然是護城河，可惜這天天氣不好..水濁濁的！ 有機會來關西走走吧！有不少很特別的景點呢～ ^^ ㄤ咕麵 營業電話  :  03 – 5875541 營業地址  :  新竹縣關西鎮光復路33號 營業時間  :  上午11:00~晚上08:00 關西天主堂 地址：新竹縣關西鎮正義路126號 潮音禪寺 地址：新竹縣關西鄉東安里下三屯1號 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7853
按讚加入粉絲團 這天雅筑居的李老闆，除了帶我去爬他們家後面的群山步道之外 接下來又帶我這隻肉雞去八卦力溪護魚步道、橫龍古道(OMG)跟水雲吊橋！ 第一站是八卦力溪，據說從這邊翻過山～就是南庄的八卦力！Cool～ 溪畔有個小涼亭可以休憩，不過看不到魚 XD 想要看魚的話～有木棧步道可以靠近溪邊看魚！ 不過可能是這幾天忽然變冷，魚都不見了！ 只好拍拍藍天與溪谷～大家加減看！！ 石壁上還有傾斜的天然瀑布～很漂亮！！大自然的美景真是鬼斧神工啊！！ 之前遊客遺留下來的葉子包石頭，不知道是什麼用意～ 看起來有種浪漫的感覺！ 我們在深山裡的部落晃呀晃的～居然看到有山豬圖案的瞭望塔！看得我哈哈大笑啊！ 吃完飯後，接著被拎到了橫龍古道～ 李先生說..橫龍古道很好走！都是樓梯～ 我一聽說都是樓梯就安心了，沒想到，樓梯只是一開始啊啊啊！！！ 橫龍古道簡介，沒有寫長度很奸詐！哇哈哈～ 我想，這個應該沒有實質上的用處吧！看起來已經沒有人在管理了… 原本是打著可以登高望遠的心態來爬山的，據說天氣好的時候這邊視野超棒！ 沒想到，平地天氣好得不得了～山上居然開始雲霧瀰漫了啊啊！！ 一開始就是無止盡的樓梯，雖然很陡但尚可接受！ 不過早上已經爬過了 群山步道 ，下午爬起龍騰古道有點吃力啊啊啊～大腿酸得要死！ 爬著爬著居然讓我看到了雨水觀測站！ 我的老天爺～我第一次看到這東西耶！哈哈～測量雨量的工具！ 果然是深山裡面才會有的東西，噗～ 爬沒多久～居然沒有樓梯了！！ 啊啊～我這個半殘的傢伙不敢走了！><　上得去也下不來啊啊啊～ 這兒正好有塊比較平坦的區域，據說是當年日據時代的監督所遺址～ 有解說牌可以了解一下當年撤離的原因！ 在我東張西望賴在那邊磨蹭不繼續肯走的時候，霧開始圍繞過來了！！ 看我在那邊磨蹭著，雅筑居的老闆夫妻健步如飛的往前繼續衝 幫我探路看前面的狀況是不是適合我走，想當然耳我這個懶鬼賴著不肯走啦！XD 在等待雅筑居李先生夫妻回來的時候 我發現路邊有個彩色的植物果實，好像玉米唷！！忍不住拍一下～ 霧氣越來越濃，我終於忍不住對折返的雅筑居老闆夫婦說：ㄟ～～我不要爬啦！ 其實此時也不過爬了0.5而已，嗚嗚～好丟人！！ 可是濃霧已經吞沒了整座樹林，加上我對爬山又有障礙，只好鍛羽而歸！ 連第一座的觀景台都還沒到就回頭啦～哇哈哈！ 下到登山口，天氣又比較清了～看來…是山裡才有濃霧呢！ 回程經過泰安溫泉的源頭，拍一下拍一下！ 據說這是在地人當年泡湯的地方，因為是源頭咩！大家都愛來泡… 不過現在已經被封起來啦！！ 接著，我被帶到了水雲吊橋！ 看來，這個吊橋顯為人知唷！其實從警光山莊旁邊過去就看得到囉！ 橋下據說是汶水溪，有個暱稱叫做巨石谷…因為河中充滿了巨石！ 整個溪谷都是層層疊疊的巨石，不知道怎麼互疊的～很酷啊！！ 在這兒還看得到遠方的虎頭山！( 怎麼哪裡都有虎頭山？哇哈哈～ ) 在溼溼冷冷的台北鄉親們啊～大家瞧！ 苗栗天天是這樣的大晴天啊～哇哈哈哈！！ 討厭濕冷天氣的朋友們，可以考慮移民來苗栗囉～ 逛完吊橋後，我就被放回民宿～繼續泡湯啦！ㄎㄎ～ 苗栗雖然天天是大晴天，沒曬到太陽的地方還是會冷到發抖的啊！ 回民宿泡泡湯，也是很享受的呢！嘿嘿嘿嘿～～～ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7883
按讚加入粉絲團 各家民宿老闆、老闆娘都有超推薦的餐廳or景點，玉荷園也不例外！ 玉荷園的彭先生、彭太太推薦我們，一定要來這個巴巴坑道逛逛順便用餐！ 是說，巴巴坑道真的太好吃！原本它應該歸類在旅遊分類 我忍不住把它放在美食的官方分類～因為它的美味真的是太令我驚訝了！！ 巴巴坑道完整保留了南庄早年礦業文化 除了規劃了礦坑體驗解說及礦業文化館之外，還提供相當有水準的餐飲服務 彭先生彭太太大推的巴巴坑道～我們來啦！！！！ 據說南庄礦業文化曾於四、五十年代盛極一時 巴巴坑道保留不少舊有的礦坑文化呢！這個叫做台車嗎？門口就有一台呢～ 一進門就是個礦工花園，礦坑隱藏在花園裡頭呢～ 這都是園主景觀設計師阿文哥的巧思，把硬梆梆的礦坑變得如此適合遊憩 入口左手邊就是帶位服務台 裡頭有一隻超會說話的鸚鵡，叫做皮皮 這傢伙超會講話的！最常說的是：皮皮吃蘋果！皮皮吃蘋果！！噗～ 給它蘋果之後，還會說：馬迷謝謝！馬迷謝謝～超逗趣的！ 皮皮很壞！會跟人握手～但當你跟牠握手的時候，牠會冷不防咬你一口！壞鸚鵡！ 聽說皮皮會說：愛你喔！！我跟aiko在旁邊不斷的跟牠說愛你喔！愛你喔！ 壞皮皮卻是一直回我們：掰掰！掰掰！壞死了！！ 想叫我們快點滾嗎？ 用餐之前小逛一下園區吧！阿文哥帶我們去景觀咖啡屋逛逛～ 咖啡屋做成原始叢林的樣子，跟我之前在舊金山漁人碼頭附近的一家餐館好像喔！ 不過那家餐廳還有許多音效，會聽到大象叫、猴子叫聲等等～ 透光的玻璃屋陽光灑滿庭園，在這兒喝飲料好舒適啊～ 入園需購滿抵用券，但可以全額抵消費！ 不餓的朋友們可以來這兒點杯飲料，享受享受原始叢林的生命力！ 接著，由最專業的阿文哥帶領～開始參觀礦坑吧！ 玉荷園的彭先生彭太太好恩愛，天天都穿著情侶裝～羨煞多少人！！ 而且兩位非常可愛，嘻嘻哈哈的相當親切，果真是民宿主人必備的性格啊！ 就讓我們進到巴巴坑道裡頭去探險吧！！ 原有的礦場基礎架構上規劃設計出礦坑實景 透過路線解說步道導覽，讓我們能夠輕鬆尋訪南庄早年礦業！ 礦坑還有往上的！超妙～ 要是半夜進來這裡應該會被嚇死，噗！因為還有蠟像在這兒擔任模擬爆破的角色！！ 沒記錯的話，這是第二礦坑之類的意思！ 因為早期覺得四這個字不吉祥，所以第四區改成三半！！好有創意啊～ 阿文哥利用巧思，把用餐區隔成一小個礦坑一小個礦坑的樣子～ 不只景觀特殊，遊客用餐的時候還多了私密性，超有創意！！ 拍糊也硬要放上來的公用電話亭！ 阿文哥說山區手機收訊不好，所以增設公用電話是必須的～ 但是遊客要打公用電話，得去礦坑裡頭打！哇哈哈哈哈～太有趣！ 旁邊還掛滿工地安全帽喔！是有沒有這麼用心～ 我們已非常迅速的速度參觀完礦坑體驗區後，吃飯啦！ 這天除了玉荷園的彭先生彭太太外，還有阿文哥阿文嫂，我跟aiko 六個人吃合菜比較適合～我們就來到了合菜區用餐囉！ 當然也是要通過礦坑的隧道才能吃飯！！XD 連吧台區都很講究的！展示著礦坑的煤層分布狀況呢～ 阿文哥說～由上到下是矽沙、煤層、火黏土(聽起來發音是這樣XD) 進出洗手間要小心啊！連洗手間都模擬著礦坑的高度，連我都會撞到頭呢～ 原本以為巴巴坑道只是好玩而已，這種觀光地區餐點要是不難吃就已經謝天謝地了 沒想到！巴巴坑道的餐點讓我跟aiko都傻了眼！混苗栗兩個月至今～居然是巴巴坑道最對我胃口！ 南庄盛產鱒魚，巴巴坑道也不能免俗的來一條！ 醃漬過後的鱒魚，香煎之後就超香超下飯～肉質細緻，滋味濃厚～擠點檸檬汁就超好吃！ 彭先生笑說，阿文哥除了景觀設計一把罩之外，還是養土雞達人！！ 在巴巴坑道開始之前，阿文哥也養了很多年的土雞，"外銷"全台灣各縣市呢～　XD 既然阿文哥是土雞達人，雞當然只用自己養的～ 客家庄老是吃到這麼好吃的黃皮土雞，這要我以後回台北怎麼過活！！ 最近吃到的雞肉幾乎都沒有皮下脂肪，皮Q肉緊又鮮甜，沾點客家桔醬好吃到爆表！ 阿文哥的土雞， 跟雲洞的土雞 不分軒輊～我沒有辦法分出上下！都好好吃啊啊啊～ aiko鬼吼鬼叫要吃薑絲大腸好幾天，最後一天終於讓她吃到薑絲大腸了！！ 沒有姐姐最討厭的咬不斷，也沒有我最討厭的軟爛口感 又酸又鹹又香又Q的薑絲大腸超級下飯，光靠它我就吃了快一碗的白飯！ 這又是一款跟 雲洞山莊 不分軒輊的美味，吼～我是何德何能最近可以吃到這麼多天殺的美味？ 阿文嫂連隨便炒個花椰菜都比我好吃千萬倍～怎麼會這麼香？！ 我終於知道玉荷園彭太太說她不敢開餐廳賣餐的原因了！！ 很神奇的是沒有多餘的調味，阿文嫂炒的芥藍菜就是特別香特別嫩特別脆特別好吃！ 連隨便炒個青菜都要這麼好吃，叫別人怎麼混下去？嗚嗚～ 這個南瓜是甜點來著吧？甜到我忍不住問阿文嫂有沒有加糖 阿文嫂保證絕對沒加糖，真是嚇壞我們了！甜到比木瓜還甜！不可思議啊～ 酸菜排骨湯，客家庄常見的湯品～ 我是酸菜控～連喝三碗，侯搭啦！！超好喝！！ 真的不用連芭蕉都比別人好吃！！！ 飯後阿文嫂拿了超肥大的芭蕉來招待我們，居然連芭蕉都是甜的沒有酸味！ 真不知道阿文嫂是打哪來的芭蕉，太神奇了！我第一次吃到完全沒有酸味的芭蕉～ 沒想到，巴巴坑道除了有美麗的花園、茂密的叢林咖啡廳、坑道體驗區之外 還有如此讓人驚為天人的美食！！！ 看到我跟aiko吃每道菜都流露出滿意又嘖嘖稱奇的表情 彭先生彭太太說：妳們知道我們為什麼要帶妳們來巴巴坑道了吧？？ 是是是，我們真的知道了！！巴巴坑道真的是一個南庄旅遊不可不來的好景點！好吃又好玩！ 巴巴坑道休閒礦場 服務專線：037-834858 苗栗縣三灣鄉頂寮村祭山湖15之1樓 http://www.baba-tunnel.com.tw/ 本篇遊記同步曝光於 瘋台灣苗栗民宿網 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

URL: https://aniseblog.tw/7934
按讚加入粉絲團 這天陳大哥依舊擔任伴遊～中午帶著我們嚐了在地人常吃的麵店 吃完中飯後，繼續前往九華山參拜～去拐子湖(婚紗業者稱天使湖)拍拍湖景 陳大哥說，這家鄉村小吃店他們家吃很多年了～覺得很不賴！ ( 其實我懷疑是因為 賴新魁 跟 金榜 我都吃過了，陳大哥只好帶我來吃這家鄉村小吃店！XD ) 價位很平價，果然沒有被觀光客污染得太嚴重！XD 到了客家人的地盤，我當然是點肉絲粿條囉！NT.50 份量果然很驚人！ 跟賴新魁 與 金榜 不相上下～ 小魚跟陳大哥都選了肉絲陽春麵加蛋 NT.50 餛飩湯 NT.25 　這款也是便宜又大碗！ 陳大哥切了一盤滷菜，我最愛的是鴨胗～滷得很入味，軟硬度又很適中！ 辣椒真的有辣！而且挺香～吃粿條的時候忍不住加了好幾湯匙 XD 吃飽飯後，我們去九華山參拜一下～ 到了九華山之後，陳大哥說要吃麵！！我們不是剛吃完麵嗎？我咧～ 我跟小魚兩個沒用的東西，被剛剛鄉村小吃店擠得太飽～ 所以請阿姨給我們一點點麵就好，兩個人共食 吃完麵後，請自己把碗拿去收好啊！ 不過把碗交給阿姨之前，麵跟湯都要吃光光～一滴都不准剩！ 而且還要用那壺水，把碗沖乾淨喝下肚～嗚嗚！！！ 我跟小魚撐死了！！聽到要把湯喝完還要把洗碗水喝下肚～簡直要哭了！ 但是我還是很乖巧，把湯全部喝光～把洗碗水也喝光了！ T_T 接著上二樓就不准拍照啦！！供奉的是三寶佛、觀世音菩薩、救世師父 比較特別的是，救世師父是金身，參拜完畢後要領仙水跪飲！ 喝完的茶杯要還師姐之前，師姐還會把杯子裏的最後一滴水滴到信眾手心 叫信眾用那滴水拍拍臉，據說會帶來好人緣喔！！ 既然莊嚴肅穆的正殿不能拍照(可惜啊～很壯觀的說！) 我們只好拍拍停車廠旁邊的院子啦！！ 庭院裡頭有著有趣的小和尚，尊尊逗趣～讓人忍不住仔細看了又看 參拜完九華山之後，繼續前往陳大哥的私房景點！拐子湖！！ 拐子湖之所以會叫做拐子湖，是因為這裡青蛙很多 客家話裡的青蛙是拐子拐子的叫，所以這裡就叫拐子湖啦！ 拐子湖又稱西湖，旁邊的西湖渡假村就是以西湖命名的 拐子湖旁有家看起來挺鮮豔的咖啡廳，可惜今天好像沒有開～ 我們在湖畔看到對岸有顏色很鮮豔的建築，忍不住決定靠近過去看看！ 啊～私人場所不能進入！好可惜啊！！ 陳大哥說，這裡大多是婚紗業者進來拍照用的～ 嗯！很好！！所以就是要付錢進去拍婚紗的意思！ 這天的天氣還不錯，果然湖畔有幾對新人在拍照 拉近一看，果然果然～新娘子啊！！哇！還有白色鋼琴！會不會太夢幻！！ 既然進不去，只好心酸的在旁邊拍拍照～ 這個方向適合下午拍湖，哼哼！最美的湖邊被業者給佔走啦！！ 整個被擋住～進不去也拍不到啦！ >< 只好伸長脖子拉長鏡頭拍一拍過過乾癮 繞到另外一個角度拍湖邊的小小建築，不能進去拍照真是殘念啊～ 因為被婚紗業者拿來當作夢幻背景，拐子湖不好聽～所以現在大多婚紗業者叫它天使湖！ 好吧！天使湖聽起來確實比較夢幻啦～拐子湖好像在罵人！XD  ( 矮子矮一肚子拐之類 ) 待續……………….. 鄉村小吃店 營業電話：037-873450 營業地址：苗栗縣三義鄉西湖村伯公坑155號 九華山 電話：037-877465 地址：三義鄉西湖村七鄰上湖25-8號， 拐子湖(天使湖) 台灣苗栗縣三義鄉西湖村西湖 小城故事： http://www.31889.tw/ 用LINE傳送 按讚加入粉絲團

